I’m very joyous today
Είμαι πολύ χαρούμενη σήμερα
to see all of you celebrating My Birthday,
που βλέπω όλους εσάς να γιορτάζετε τα γενέθλιά Μου,
as well as having the
και να έχουμε
national program same day.
την εθνική εορτή μας την ίδια ημέρα.
It’s a good combination we have, in the month of March.
Είναι ένας καλός συνδυασμός το μήνα Μάρτιο.
Is regarded as springtime in India – Madhumas,
Αφορά την εποχή της άνοιξης στην Ινδία, Μαντούμας,
that’s what you sing, Madhumas.
αυτά τα τραγούδια τραγουδάτε, τα Μαντούμας.
And as you know, twenty-first March is the equinox,
Όπως ξέρετε, η 21η Μαρτίου είναι η μέρα της Ισημερίας,
so it sort of is a balance,
είναι η μέρα της ισορροπίας,
and also the center of all the
όπως και το κεντρικό σημείο όλων
signs you have in the horoscope.
των ζωδίων του ωροσκoπίου.
So many centers I had to achieve,
Έπρεπε να καταφέρω να προσδιορίσω τόσα κέντρα
and also I was born on
και επίσης εγώ γενήθηκα στον
the Tropic of Cancer
Τροπικό του Καρκίνου,
as you are on the Tropic of Capricorn,
ενώ εσείς είστε στον Τροπικού του Αιγόκερου,
and Ayers Rock is on the Tropic of Capricorn,
και ο Βράχος Άγιερς είναι στον Τροπικό του Καρκίνου,
just in the center.
ακριβώς στο κέντρο.
So many combinations had to be worked out.
Έπρεπε λοιπόν να λειτουργήσουν τόσοι πολλοί συνδυασμοί.
So the principle of ascent
Έτσι, η αρχή της ανόδου
is to be in the center,
είναι να είμαστε στο κέντρο,
to be in the balance,
να είμαστε ισορροπημένοι,
to be in the maryadas of the center.
να είμαστε στο κέντρο της ηθικής.
To be in the boundaries of the center is the principle.
Το να είμαστε στα όρια του κέντρου είναι η αρχή μας.
So what happens when we do not keep to the boundaries,
Οπότε, τι συμβαίνει όταν δεν τηρούμε τα όρια
to the maryadas?
της ηθικής;
Then we get caught up.
Πέφτουμε στην παγίδα.
If we keep to maryadas we can never be caught up.
Αν τηρήσουμε τα όρια της ηθικής δεν θα μας συμβεί αυτό.
Many people say, “Why have the maryadas?”
Πολλοί λένε: «Για ποιο λόγο να έχουμε ήθος;»
Say we have the maryadas,
Ας πούμε ότι έχουμε τα όρια της ηθικής,
the boundaries of this beautiful ashram here
όπως τα όρια αυτού του όμορφου άσραμ.
and somebody is attacking you from all the sides,
Αν κάποιος σας επιτεθεί από παντού,
on all the sides of the void,
από όλες τις πλευρές του Βόϊντ
so if you go out of the void you get caught up.
και βγείτε έξω από το Βόιντ, έχετε πέσει στην παγίδα.
That’s why you have to keep to the boundaries,
Να γιατί πρέπει να τηρείτε τα όρια της ηθικής
and to keep to the boundaries is difficult
και το να κρατάτε τα όρια της ηθικής είναι δύσκολο
when you have two problems:
όταν έχετε τα εξής δύο προβλήματα:
one is the ego, another is the superego.
το ένα είναι το εγώ, το άλλο είναι το υπερεγώ.
Now as in the West superego is not such a problem.
Όσο για τη Δύση, το υπερεγώ δεν είναι μεγάλο πρόβλημα.
Ego is the problem, and it has very,
Το πρόβλημα είναι το εγώ και έχει πολλές,
very subtle implications now,
μα πολλές και περίπλοκες συνέπειες. Τώρα, μπορώ
I can see the complicated styles of egos we have.
να διακρίνω τα περίπλοκα είδη του εγώ που έχουμε.
One is a gross,
Ένα απ' αυτά είναι αποκρουστικό,
like Khomeini style, which is dry,
όπως του Χομεϊνή, το οποίο είναι άγονο,
is obvious, evident, everybody can condemn.
είναι ολοφάνερο, προφανές, ο καθένας το καταδικάζει.
That one is the one,
Αυτό είναι το ένα,
either one corrects or gets completely destroyed.
που είτε το διορθώνουμε, είτε αυτοκαταστρεφόμαστε.
But ego, if it is of a stupid person,
Όμως το εγώ, όταν προέρχεται από ένα ηλίθιο άτομο,
then he behaves in this manner,
τότε συμπεριφέρεται με τον ίδιο τρόπο,
only that he doesn’t know
μόνο που δεν ξέρει
how to hide his ego in sophistication.
πώς να κρύψει το εγώ του στην επιτήδευση.
But the Western ego is extremely sophisticated;
Μα το Δυτικό εγώ είναι απόλυτα επιτηδευμένο. Τόσο
the language, everything, is very sophisticated.
οι γλώσσες, όσο και όλα τα υπόλοιπα, είναι πολύ επιτηδευμένα.
Like in English language we’ll say,
Στην Αγγλική γλώσσα λέμε:
“I’m afraid I have to slap you.”
«Φοβάμαι ότι πρέπει να σε χαστουκίσω».
“I’m sorry I have to kill you.”
«Λυπάμαι που πρέπει να σε σκοτωσω».
It’s such a devious thing,
Είναι μια ύπουλη συμπεριφορά.
you see, once you’ve said “I’m sorry”
Βλέπετε, όταν λέτε «Λυπάμαι»,
that means you have put a chocolate
σημαίνει ότι βάλατε κι ένα κερασάκι
on top of that, isn’t it?
στην κορυφή για να το διανθίσετε, έτσι δεν είναι;
Such a camouflage, must understand.
Τέτοιο καμουφλάρισμα, τι να πω.
See we must face as we are,
Βλέπετε, πρέπει να κοιτάζουμε κατά πρόσωπο,
we cannot be facing something else.
να είμαστε ο εαυτός μας και όχι κάτι άλλο.
But this is exactly what happens with sophistication,
Αυτό ακριβώς συμβαίνει με την επιτήδευση,
that we avoid facing ourselves.
αποφεύγουμε να αντικρίσουμε τους εαυτούς μας.
Today though the day is of celebration
Σήμερα όμως, είναι μέρα γιορτής, έτσι
so in all humor we should understand
με όλη μας την καλή διάθεση, πρέπει να καταλάβουμε
what this stupid thing called ego is.
τι εστί αυτό το βλακώδες πράγμα που λέγεται εγώ.
In all humor, not in seriousness,
Όλα αυτά με αίσθηση χιούμορ όμως, όχι πολύ σοβαρά.
for I don’t want you again to feel guilty.
γιατί δεν θέλω να ξανανιώσετε ένοχοι.
Now as I was explaining in the morning
Σας εξηγούσα το πρωί
how ego becomes the Left Vishuddhi.
πώς το εγώ μετατρέπεται σε αριστερό Βισούντι.
I mean even before going to the hall,
Εννοώ πριν μπω στην αίθουσα, ενώ η προσοχή Μου
My attention on the hall, I get a big lump here
ήταν στην αίθουσα, αισθάνθηκα έναν κόμπο στο λαιμό,
- just, just painful horrible, excruciating.
επώδυνο, φρικτό, αφόρητα βασανιστικό.
I mean all the time it has been there
Κι αυτό γίνεται συνεχώς
since I’ve been in the West. Can you imagine?
από τότε που είμαι στη Δύση. Μπορείτε να το φανταστείτε;
It has never vanished.
Δεν εξαφανίζεται ποτέ.
So this chakra is all the time working,
Οπότε, αυτό το τσάκρα δουλεύει συνεχώς, το καημένο
poor thing is so much now tired, Vishnumaya’s chakra.
έχει κουραστεί τόσο, είναι το τσάκρα της Βισνουμάγια.
So what happens really,
Έτσι, αυτό που συμβαίνει είναι ότι
we should see the physical side of it,
πρέπει να δούμε τη σωματική του πλευρά.
it’s very important to understand.
Είναι πολύ σημαντικό να την καταλάβουμε.
You see from childhood if we are taught
Από παιδιόθεν, αν γαλουχηθούμε
in a society like this, where you are an extrovert,
από μια κοινωνία σαν κι αυτή, που μας κάνει εξωστρεφείς,
you have to achieve something,
είμαστε υποχρεωμένοι να γίνουμε κάποιοι,
some success or this and that,
να γίνουμε επιτυχημένα άτομα,
then the idea of strength is given to you,
σας έχουν εμφυσήσει την ιδέα της δύναμης, της εξουσίας,
that it is weakness to tolerate something.
το ότι η ανοχή είναι αδυναμία.
Imagine in Christian nations that’s the best part of it,
Στις χριστιανικές χώρες θεωρείται ό,τι το καλύτερο.
“I’m sorry I will kill you,” sort of a thing.
«Ζητώ συγνώμη αλλά θα σε σκοτώσω», κάπως έτσι.
In Christian nation, you see, they have this thing, theory
Στις χριστιανικές χώρες, βλέπετε, έχουνε τέτοιες θεωρίες
that it is weakness that if you tolerate anything.
πως η ανοχή είναι αδυναμία.
It is a weakness if you get dominated by someone.
Είναι αδυναμία αν κάποιος σας εξουσιάζει.
You can never be successful if you do like that.
Δεν μπορείτε ποτέ να είστε πετυχημένοι αν είστε έτσι.
So unless and until you are possessed
Οπότε, έως ότου κυριαρχήσουν πάνω σας,
you can never be obedient.
δεν μπορείτε να είστε υπάκουοι.
This is what it is.
Αυτή είναι η αλήθεια.
Somebody has to possess you,
Κάποιος πρέπει να σας κατακτήσει
absolutely possess you like Hitler,
απόλυτα, να γίνει ένας Χίτλερ για σας,
then you can be obedient;
τότε μόνο θα μάθετε να είστε υπάκουοι,
otherwise everybody has a big ego,
αλλιώς, έχετε όλοι το μεγάλο σας εγώ,
as I had told you the story of the garbage cleaner.
είναι σαν την ιστορία του σκουπιδιάρη, που σας είχα πει.
So everybody has a very, very big ego,
Όλοι έχετε ένα πάρα πολύ μεγάλο εγώ, όλοι θέλετε
everybody wants to have their own way,
να διαχειρίζεστε τα πράγματα με το δικό σας τρόπο,
and from childhood you spoil your children too much,
από παιδιόθεν, μαθαίνετε να κακομαθαίνετε τα παιδιά σας,
you spoil them, completely spoil them.
να τα παραχαϊδέυετε, να τα χαλάτε εντελώς.
All the time you‘ll hug them, you’ll hold them,
Συνεχώς τα αγκαλιάζετε, τα σφίγγετε,
you’ll do too much, children get spoiled.
υπερβάλλετε, έτσι τα παιδιά κακομαθαίνουν.
Think no end of themselves and then on top of that,
Ασχολείστε συνεχώς μαζί τους και στο τέλος
if you tell them that you should not tolerate anything,
αν τους πείτε ότι δεν ανέχεστε τίποτα απ' αυτά που κάνουν
they become disobedient.
γίνονται απείθαρχα, ανυπάκουα. Έτσι,
So you do not know how to obey others in any way.
με τη σειρά σας, δεν ξέρετε κι εσείς να υπακούτε τους άλλους.
Ego does not know how to obey, because that is weakness,
Το εγώ δεν ξέρει να υπακούει, αυτό είναι αδυναμία,
obedience is weakness.
η υπακοή είναι αδυναμία.
So now this poor thing ego has a limited, limited thing.
Οπότε, αυτό το μικρό καημένο εγώ, είναι μικρής εμβέλειας.
That is, this ego has a balloon, which is limited.
Αυτό το εγώ είναι σαν ένα μπαλόνι που έχει τα όριά του.
But it bursts when you get your paralysis
Σπάει όταν εσείς παραλύσετε
and all those things it does burst,
και κάνετε όλα αυτά τα πράγματα, τότε σπάει,
but it is flexible also.
είναι όμως και εύκαμπτο.
So when the ego starts getting too much on top of the
Οπότε, όταν το εγώ αρχίζει να υπερβαίνει
superego, then the superego
το υπερεγώ, τότε το υπερεγώ
can go up to a point, it is also there.
μπορεί να φτάσει ως ένα σημείο, συνεχίζει να υπάρχει.
So to get rid of the ego people take drinks,
Έτσι, για να απαλλαγούν από το εγώ οι άνθρωποι πίνουν,
drugs just to push it back
εθίζονται στα ναρκωτικά, για να το αναστείλλουν.
so, increase the superego so the ego comes down.
Όσο αυξάνουν το υπερεγώ τους, τόσο μειώνουν το εγώ τους.
So you are playing between, then you have a hangover,
Παίζετε μεταξύ των δύο, μετά παθαίνετε υπερκορεσμό,
then it goes on like this, you see, works out.
ύστερα συνεχίζετε έτσι και λειτουργεί.
This is the modern solution they find for ego, all right.
Αυτή είναι η σύγχρονη λύση για το εγώ, εντάξει.
Otherwise ego is too much.
Αλλιώς το εγώ είναι υπερβολικό.
So when somebody says something to you,
Έτσι, όταν κάποιος σας λέει κάτι,
instead of facing up to it
αντί να τον κοιτάξετε κατά πρόσωπο,
- supposing you find you have not been able to, say,
ας υποθέσουμε ότι δεν βρήκατε τη δύναμη να του πείτε:
find a glass for Me, a simple thing like, take it like that.
«Βρες μου ένα ποτήρι», για παράδειγμα.
You sulk. Why? Why should you sulk for that?
Εσείς κατσουφιάζετε. Γιατί; Για ποιο λόγο;
Because there’s another place
Επειδή υπάρχει ένα άλλο μέρος
where this ego can go is when you come round,
που αυτό το εγώ μπορεί να πάει, όταν εσείς συνέρχεστε,
you see here it crosses at Vishuddhi,
και βλέπετε εδώ διασταυρώνεται με το Βισούντι.
so when it is suppressed from the other side
Έτσι, όταν το εγώ καταπιέζεται από την άλλη πλευρά,
it goes into that Vishuddhi part.
πηγαίνει στο σημείο του Βισούντι.
So then you get the Left Vishuddhi,
Οπότε, όταν πηγαίνετε στο Αριστερό Βισούντι,
it is nothing but pure ego. Believe Me, it’s pure ego,
δεν είναι τίποτα άλλο παρά καθαρό εγώ. Πιστέψτε Με,
because it has no other way to get in, it goes there
επειδή δεν υπάρχει άλλος τρόπος να εισχωρήσει, πάει εκεί
and that’s how you sulk and think.
έτσι λοιπόν κατσουφιάζετε και σκέφτεστε.
Think so you get more ego,
Σκέφτεστε και αποκτάτε περισσότερο εγώ,
you fill up your left side and you sulk, you never face.
φουσκώνετε την αριστερή σας πλευρά και κατσουφιάζετε
Now, the practical way
αντί να το αντιμετωπίσετε.Τώρα, ένας πρακτικός τρόπος
the central path is established by being in reality.
για να είστε στο κέντρο είναι να ζείτε στην πραγματικότητα.
Now as a matter of habit you must develop.
Πρέπει να απόκτήσετε τη συνήθεια να εξελίσσεστε.
Supposing something has gone wrong,
Ας υποθέσουμε ότι κάτι δεν πήγε καλά,
tell yourself, “Yes it has gone wrong,
να λέτε στον εαυτό σας :«Μάλιστα, δεν πήγε καλά,
because I’ve done the mistake.
επειδή έκανα ένα λάθος.
All right, why did I do the mistake?
Εντάξει λοιπόν, γιατί έκανα αυτό το λάθος;
Because of this, so next time no.”
Τώρα έμαθα και την επόμενη φορά δεν θα το ξανακάνω».
But very easy, avoid everything,
Αλλά, εσείς με ευκολία αποφεύγετε τα πάντα,
come to this and enjoy your ego feeling sad.
απολαμβάνετε το εγώ σας με το να αισθάνεστε λύπη.
Is an indulgence.
Είναι μια ικανοποίηση κι αυτή.
And others also feel, “Oh, he’s felt
Άλλοι πάλι νιώθουν ότι: «Ωχ, αυτός στεναχωρήθηκε».
‘I’m sorry I’ve killed you,’ you see.
«Συγνώμη που σε σκότωσα, βλέπετε
He feels sorry for it.”
στεναχωριέται γι' αυτό».
Yes I’ve seen, it is gone so far
Ναι, το βλέπω, έχει περάσει τόσο βαθιά
in the minds of the Western people
στα μυαλά του Δυτικού κόσμου,
that there are laws which really forgive people
που υπάρχουν νόμοι που συγχωρούν ανθρώπους
who should never be forgiven.
που δεν θα έπρεπε να συγχωρούνται ποτέ.
They also try to forgive people
Επίσης, προσπαθούν να συγχωρούν τους ανθρώπους
because of this left nonsensical Vishuddhi
λόγω του αριστερού παρανοϊκού Βισούντι.
which indulges into the left side,
το οποίο κατρακυλάει στο αριστερό κανάλι
you feel sympathy for such people,
και λυπάστε αυτούς τους ανθώπους,
who should not have been forgiven.
που δεν θα έπρεπε να συγχωρούνται ποτέ.
Like there’s one fellow who has murdered so many people,
Όπως όταν υπάρχει κάποιος που έχει σκοτώσει πολλούς,
put them into gas chambers, this thing.
πρέπει να πηγαίνει στο θάλαμο αερίων.
He’s arrested now, he’s a liability now,
Τον έχουν συλλάβει, είναι ένα βάρος,
big liability as a prisoner kept somewhere
μεγάλη ευθύνη να είναι φυλακισμένος κάπου,
because they had to keep everything very much closed,
επειδή πρέπει να κρατήσουν μυστική τη φυλάκισή του
and this and that.
και όλα αυτά.
So to maintain such a dog there
Το να συντηρούν ένα τέτοιο είδος ανθρώπου
was very difficult for English people,
ήταν πολύ δύσκολο για τους Άγγλους,
but they are maintaining this one prisoner.
το να συντηρούν έναν τέτοιο κρατούμενο.
I’ve forgotten his name, horrible fellow whosoever it is.
Έχω ξεχάσει το όνομά του, ήταν ένας απαίσιος τύπος.
Now he has been there, he’s old, this thing
Είναι ακόμα εκεί, έχει γεράσει,
- let him die there, what is there to have pity?
ας τον αφήσουν να πεθάνει εκεί, γιατί να τον λυπηθούμε;
Just hang him out and finish. He has killed so many people.
Ας τον εκτελέσουν για να τελειώνουν. Σκότωσε πολλούς
No, but how can you do that.
ανθρώπους. Αλλά πώς μπορούμε να το κάνουμε αυτό;
You must keep this doggy there
Μα πρέπει να συντηρείτε αυτό τον φριχτό άνθρωπο εκεί
though he’s consuming the money of all the people,
ενώ τρώει τα χρήματα του κόσμου,
though he has killed thousands and thousands
ενώ σκότωσε χιλιάδες ανθρώπους,
and thousands in gas chamber.
χιλιάδες, πρέπει να πάει στο θάλαμο αερίων.
He’s been such a horrid fellow there should be no sympathy,
Είναι φρικτός άνθρωπος, δεν πρέπει να υπάρχει συμπόνια
in the Divine Laws he would be finished in no time.
Σύμφωνα με τους νόμους του Θεού πρέπει να εκτελεστεί
He’s dissipating every day,
αμέσως. Σπαταλάει τον χρόνο των άλλων.
but even now I read articles in sympathy with him.
Ακόμα και τώρα, διαβάζω άρθρα που τον συμπονούν.
“Now what is he going to do wrong? Why not leave him alone?”
Λένε:«Τι το κακό κάνει τώρα; Γιατί δεν τον αφήνουν ήσυχο;»
This is how you play in to the hands
Έτσι σας χειραγωγούν τέτοιοι απαίσιοι άνθρωποι
of horrible people by your Left Vishuddhi, first of all.
μέσα από το Αριστερό σας Βισούντι, πρώτα απ' όλα.
So this Left Vishuddhi is nothing but purely,
Αυτό το Αριστερό Βισούντι δεν είναι, παρά καθαρό,
purely ego and then you bend your head like that,
καθαρό εγώ κι έπειτα σκύβετε το κεφάλι σας
you walk like this.
και κινείστε μ' αυτό τον τρόπο.
Now with this Left Vishuddhi though you have many,
Μ' αυτό το Αριστερό Βισούντι θα έχετε πολλά,
many physical problems,
πολλά προβλήματα υγείας,
but the worst of all will be lunacy.
αλλά το χειρότερο είναι η τρέλα.
The other day somebody told Me that
Τις ποάλλες κάποιος Μου είπε ότι
at the age of forty years now in America,
στην Αμερική, στην ηλικία των σαράντα χρόνων,
people are suddenly becoming lunatic
οι άνθρωποι ξαφνικά τρελαίνονται
and it’s a very big sickness,
κι αυτή είναι μια πολύ σοβαρή ασθένεια,
just like they have it in
όπως είναι και μια άλλη ασθένεια,
that horrible disease called AIDS,
αυτή η φοβερή ασθένεια που ονομάζεται ΑΙDS,
in that way it is spreading.
έτσι μεταδίδεται κι αυτή.
Now I must tell you as your Mother, very clearly,
Πρέπει τώρα να σας πω, ως Μητέρα σας, ξεκάθαρα,
that this is the part this horrible Left Vishuddhi plays.
πως αυτός είναι ο ρόλος που παίζει το Αριστερό Βισούντι.
Do not indulge into it.
Μην παρασυρθείτε από όλα αυτά τα πράγματα.
If you have an ego, that’s why it’s Left Vishuddhi,
Αν έχετε εγώ, σημαίνει πως έχετε Αριστερό Βισούντι,
face up to yourself.
αντιμετωπίστε το όπως ξέρετε, για να το εξαλείψετε.
Like today Warren’s idea was that he came and told Me that
Ο Γουόρεν σήμερα Μου είπε: «Όταν πηγαίνουμε
“In India when we go, we think that
στην Ινδία, νομίζουμε πως
the people whatever we suggest first start with ‘No, no.’ ”
οι άνθρωποι, οτιδήποτε κι αν τους προτείνουμε λένε όχι».
So you see actually that “No, no,”
Βλέπετε, στην πραγματικότητα αυτό το «Όχι, όχι»
is because we are brought up a different way,
οφείλεται στο ότι μεγαλώσαμε με διαφορετικό τρόπο,
you see - to face up to it, we are brought up to it.
έχουμε εκπαιδευτεί για να αντιμετωπίσουμε καταστάσεις.
That’s why Indians are never guilty.
Γι' αυτό οι Ινδοί δεν νιώθουν ποτέ ενοχές.
If they are guilty know that they are westernized.
Όταν αρχίζουν να νιώθουν ένοχοι, να ξέρετε ότι εκδυτικίστηκαν.
They’re never guilty.
Δεν νιώθουν ποτέ ένοχοι.
So now at that time when they say, “No” to something,
Οπότε τώρα πια, όταν αρχίζουν να λένε «Όχι» σε κάτι, το
ninety nine percent, not the people who are in the cities,
99%, με εξαίρεση τους ανθρώπους των μεγαλουπόλεων,
they are same style of (?)
που έχουν το δικό σας στυλ, επειδή τους
because you have blessed them nicely, but in the villages.
έχετε δώσει τις ευλογίες σας, είναι από τα χωριά.
You see they tell themselves,
Βλέπετε, λένε στους εαυτούς τους:
“No, no, how I could have done it?
«Όχι, όχι, πώς είναι δυνατόν να το έχω κάνει αυτό;
All right, if I have done it I better correct it.”
Εντάξει, αν το έκανα, καλύτερα να το διορθώσω».
“No, no,” it starts with “No, no.”
«Όχι, όχι», έτσι αρχίζουν με το «Όχι, όχι».
But a Western person might hear this “No, no”
Όμως, ο δυτικός άνθρωπος, ακούει αυτό το όχι
and he’ll think, “He’s just punching my ego.”
και πιστεύει πως: «Αυτός ενοχλεί το εγώ μου». Επειδή
Because still that ego is there to dominate others,
το εγώ είναι πάντα εκεί για να κυριαρχεί στους άλλους,
still this ego thinks they are much better organizers,
ακόμα αυτό το εγώ πιστεύει ότι εκείνοι είναι καλύτεροι οργανωτές,
still this one thinks they are cleaner people than others,
ακόμα πιστεύει ότι είναι πιο καθαροί από τους άλλους,
they are higher people than others.
πως είναι ανώτεροι άνθρωποι από τους άλλους.
All this ego thinks like that, you see,
Όλο αυτό το εγώ έτσι σκέφτεται, όπως βλέπετε,
and builds you up and you live on top, you see,
σας εμψυχώνει και σας ανεβάζει
like a balloon or a ring that is bloated
σαν ένα μπαλόνι ή ένα πρησμένο δάχτυλο απ' το δαχτυλίδι.
you keep on the surface,
Παραμένετε στην επιφάνεια
and that’s why don’t want the air to get out,
και γι' αυτό δεν θέλετε να ξεφουσκώσετε,
because you know, you'll sink into yourself.
επειδή ξέρετε ότι θα βουλιάξετε μες στον εαυτό σας.
So one lives on that
Οπότε, ζείτε μ' αυτό
and you start thinking you know it better,
κι αρχίζετε να σκέφτεστε πως ξέρετε καλύτερα,
anybody says anything to you, one feels hurt,
με οτιδήποτε σας πουν νιώθετε θιγμένοι,
again Left Vishuddhi.
πρόκειται και πάλι για Αριστερό Βισούντι.
If Mother says anything, again Left Vishuddhi.
Αν η Μητέρα πει κάτι και πάλι πέφτετε στο Αριστερό Βισούντι.
So you have all ready made a pouch there being in the West;
Οπότε έχετε ήδη φτιάξει ένα σακούλι στη Δύση,
we should face as we are.
πρέπει να παραδεχτούμε πως έτσι είμαστε.
Now that pouch is there so anything I say,
Τώρα, αυτό το σακούλι βρίσκεται εκεί ό,τι και να πω,
now even if I’m saying now, you should not feel guilty.
ό,τι κι αν πω τώρα, δεν θα πρέπει να νιώσετε ένοχοι.
Let’s see, not feel guilty.
Για να δούμε, λοιπόν, μην νιώθετε ένοχοι.
Be on your Spirit so you see yourself
Να είστε με το Πνεύμα σας για να μπορείτε να δείτε τον εαυτό σας
and you can clear out.
και θα μπορέσετε να καθαρίσετε.
If you see from your Spirit’s angle you clear out
Αν δείτε τα πράγματα από την πλευρά του πνεύματος τότε
that which you have been accumulating since long.
θα καθαρίσετε ό,τι συσσωρεύσατε εδώ και πολύ καιρό.
Left Vishuddhi is the problem today of the West I tell you.
Το πρόβλημα της Δύσης στις μέρες μας, είναι το Αριστερό Βισούντι
All these problems are coming from Left Vishuddhi,
Όλα αυτά τα προβλήματα προέρχονται από το Αριστερό Βισούντι
but which is not in no way is that they’re subdued,
αλλά αυτό δεν σημαίνει ότι υποτάσονται,
on the contrary any moment
τουναντίον, κάθε στιγμή
this Left Vishuddhi can blow in again into the ego.
το Αριστερό Βισούντι μπορεί να εκραγεί ξανά μέσα στο εγώ.
You see, I’ve seen this in the West very common,
Το έχω δει αυτό στη Δύση, είναι σύνηθες,
people are walking straight forward everything is all right.
ο κόσμος να προχωράει μπροστά και όλα να είναι εντάξει.
Even in the cities of India we have seen it
Ακόμα και σε πόλεις της Ινδίας το έχουμε δει.
- you make them into trustees,
Τους κάνουμε θεματοφύλακες
suddenly they jump on the horse.
και ξαφνικά καβαλάνε το καλάμι.
I said, “From where did they jump in the horse,
Και λέω: «Πώς καβάλησαν το καλάμι,
from where did this ego come?”
από πού τους κατέβηκε αυτό το εγώ;»
That was all stored up here you see,
Ήταν αποθηκευμένο, βλέπετε,
as soon as they become trustees the whole thing comes back
και μόλις τους κάνεις θεματοφύλακες, τους επιστρέφει
and they are sitting like John Gilpin on a horse
και καλοκάθονται στο καλάμι,
going fast and I start looking at them,
τρέχοντας με ταχύτητα, κι εγώ τους παρακολουθώ,
where are they going?
προς τα πού πηγαίνουν;
They were just there, disappeared,
Μα αυτοί ήταν εδώ κι εξαφανίστηκαν,
vanishing tricks.
χρησιμοποίησαν μαγικά κόλπα.
Just can’t understand why it happens.
Δεν μπορώ να καταλάβω γιατί συμβαίνει αυτό.
But after penetrating into the problems,
Όμως, μετά που διεισδύω σ' αυτά τα προβλήματα,
because I see just going to the hall
επειδή τα βλέπω μπροστά μου,
you get the Left Vishuddhi.
διαπιστώνω ότι οφείλονται στο Αριστερό Βισούντι.
But look at the children,
Δείτε τα παιδιά,
you see from childhood you don’t teach them
δεν τα διδάσκετε από μικρά,
all the time say, “I’m sorry, I’m sorry.”
συνεχώς τους λέτε: «συγνώμη, συγνώμη»
Our Parsees in India
Οι Πάρσις μας στην Ινδία
have very much affectation from you, very much.
έχουν πολλή μεγάλη επιτήδευση που την πήραν από σας.
So in the morning we never want to see a Parsee
Οπότε, το πρωί δεν θέλουμε ποτέ να δούμε έναν Πάρση,
because early in the morning he’ll come and start saying,
γιατί από νωρίς το πρωί θ' αρχίσει να λέει:
“I’m sorry, I’m sorry.” This is inauspicious.
«Συγνώμη, συγνώμη». Αυτό είναι δυσοίωνο.
“Maafkaro, Maafkaro,” you see people say,
«Maafkaro, Maafkaro» και ο κόσμος τους λέει:
“Baba, you come in the afternoon, this is not the time,
«Άνθρωπέ μου, έλα το απόγευμα, δεν είναι ώρα γι' αυτά,
morning time don’t start with this.”
το πρωινό δεν ξεκινάει έτσι».
We don’t say like this, is inauspicious.
Δεν μιλάμε έτσι, γιατί είναι δυσοίωνο.
You open the door somebody standing,
Ανοίγετε την πόρτα, κάποιος στέκει μπροστά σας και λέει:
“Maafkaro,” for what, what have I done?
«Maafkaro», μα για ποιο λόγο, τι έχω κάνει;
What have you done that you are saying like this,
Τι έκανες και λες συνεχώς
all the time in an apologetic mood you see, for what?
με ύφος απολογούμενου, κάτι τέτοιο;
You see, you don’t want to see an apologetic face
Κανείς δεν θέλει να δει ένα απολογητικό πρόσωπο
in the morning time do you?
πρωί πρωί, εσείς θέλετε; Θέλετε
Something pleasant, nice coming to greet you, here this
να δείτε κάποιον, με ευχάριστο ύφος, να σας χαιρετάει.
“Maafkaro, maafkaro, I’m sorry, I’m sorry, I’m sorry.”
«Maafkaro, maafkaro, συγνώμη, συγνώμη, συγνώμη».
It’s a very common thing
Είναι συνηθισμένο πράγμα
that we don’t want to see a Parsee in the morning,
το να μην θέλουμε να δουμε πρωί πρωί έναν Πάρση,
the reason is this: you see, if you see them in the morning
η αιτία είναι η εξής: αν τον δεις πρωί πρωί, στο υπόλοιπο
the whole day you are in a bad state,
της ημέρας θα είσαι σε κακή ψυχολογική κατάσταση,
you have seen somebody apologetic.
επειδή είδες κάποιον να απολογείται.
But it is not apology, they are extremely egotistical people.
Στην ουσία δεν είναι απολογία, είναι άνθρωποι με εγωισμό.
If you study their character, they’re very egotistical.
Αν μελετήσετε τον χαρακτήρα τους, θα το διαπιστώσετε.
So this one has to understand:
Οπότε, πρέπει να καταλάβετε πως:
that when we start dealing with our ego
όταν αρχίζουμε να διαπραγματευόμαστε με το εγώ μας
we, must directly deal with it.
πρέπει να το αντιμετωπζουμε ευθέως.
We are not ego, we are the Spirit. Directly.
Εμείς δεν είμαστε το εγώ, είμαστε το Πνεύμα. Απευθείας.
“Oh I see. So it was wrong, so it was done by not me,
«Ω! καταλαβαίνω. Ήταν λάθος, δεν το έκανα εγώ,
by this body, now come along, no, no, better be all right.”
ούτε το σώμα μου, έλα λοιπόν, όχι, καλύτερα να είμαι καλά».
You tell yourself, “No, no better be all right.”
Πείτε στον εαυτό σας: «Όχι, καλύτερα να' μαι καλά».
That’s how we are going to deal with it,
Έτσι μόνο θα το διαπραγματευτούμε,
because you see this is what is frightening Me
επειδή αυτό που Με φοβίζει,
is this Left Vishuddhi.
είναι το Αριστερό Βισούντι.
Because when I thought of this disease,
Γιατί όταν σκεφτόμουν αυτή την ασθένεια,
My attention went to Left Vishuddhi.
η προσοχή Μου, πήγε στο Αριστερό Βισούντι.
Imagine people becoming lunatic.
Φανταστείτε αν όλοι οι άνθρωποι τρελαίνονταν!
And most of the egotistical people I find
Και οι περισσότεροι εγωιστές που γνώρισα,
become stupid because of that.
γίνονται ανόητοι, λόγω αυτού του εγώ.
They are stupid, they behave stupidly, they behave stupidly.
Είναι ανόητοι, συμπεριφέρονται ανόητα, φέρονται ανόητα,
And the egotistical people only take to drugs
Και μόνο οι εγωιστές κάνουν χρήση ναρκωτικών.
and to drink so much because they can stand it.
και πίνουν πολύ, επειδή δεν αντέχουν τον εγωισμό.
Supposing a person who is very superego,
Φανταστείτε έναν άνθρωπο που έχει μεγάλο υπερεγώ,
supposing a man who is possessed takes to drinks,
που είναι δαιμονισμένος και πίνει.
he’ll die very soon, he won’t live
Θα πεθάνει πολύ νωρίς, δεν θα επιζήσει
because he’s thrown more that side.
επειδή έχει χαραμίσει περισσότερο αυτή του την πλευρά.
But the egotistical people can stand, I mean,
Όμως οι εγωιστές μπορούν να παραμένουν όρθιοι, εννοώ,
a person who is not egotistical, like an Indian
ένας άνθρωπος που δεν είναι εγωιστής, όπως οι Ινδοί
if he takes a vodka he’ll be blown off the shores,
αν πιούν βότκα θα τους πάρει ο αέρας,
absolutely, nowhere to be found, lost.
εντελώς, δεν θα ξαναβρεθούν ποτέ, θα εξαφανιστούν.
Even in lost and found he won’t be there.
Ούτε στα αζήτητα δεν θα βρεθούν.
But it’s that ego of yours that has resistance
Αλλά είναι αυτό το εγώ σας που αντιστέκεται
for the superego
στο υπερεγώ
and that’s how you manage it.
κι έτσι το χειρίζεστε.
You see that’s why people can drink,
Βλέπετε, γι' αυτό οι άνθρωποι μπορούν και πίνουν,
it has nothing to do with the cold weather or anything
δεν έχει καμία σχέση με τον ψυχρό καιρό ή κάτι τέτοιο,
it’s more your ego.
αφορά το εγώ σας.
Now when you call also left sided
Τώρα, όταν μιλάτε για πρόβλημα αριστερού καναλιού,
sometimes you make a big mistake.
μερικές φορές κάνετε ένα μεγάλο λάθος.
You are not.
Δεν έχετε πρόβλημα στο αριστερό κανάλι.
You live with that myth
Παραμυθιάζετε τον εαυτό σας
because that’s how you can excuse your ego.
γιατί μόνο έτσι μπορείτε να δικαιολογήσετε το εγώ σας.
Because basically Western people are egotistical.
Επειδή, βασικά, ο Δυτικός άνθρωπος είναι εγωκεντρικός.
We must accept this fact.
Αυτό το γεγονός πρέπει να το αποδεχτούμε. Εμείς δεν
We are not Western people, we belong to the realm of God,
είμαστε Δυτικοί άνθρωποι, ανήκουμε στο βασίλειο του Θεού,
so don’t feel guilty.
οπότε, μην νιώθετε ένοχοι.
You are no more Western, to Me you are neither Indian,
Δεν είστε πια Δυτικοί, για Μένα δεν είστε ούτε Ινδοί,
nor English nor Australians, you are My children.
ούτε Άγγλοι ή Αυστραλοί, είστε τα παιδιά Μου.
But some of these things are hanging around,
Αλλά, μερικά απ' αυτά τα πράγματα υπάρχουν γύρω σας,
so you be careful what I am telling you,
οπότε, να είστε προσεχτικοί σ' αυτά που σας λέω,
this will happen to all of you in a little way but not much.
γιατί αυτό θα συμβεί σε όλους σας, κατά κάποιο τρόπο.
So be careful, it is outside,
Να είστε λοιπόν προσεκτικοί, βρίσκονται έξω,
outside the mariadas where you little bit get out, you find.
πέρα από τις ηθικές αξίες και θα το δείτε αν τις υπερβείτε.
So those who think also who are left-sided,
Έτσι αυτοί που νομίζετε ότι είστε άτομα της αριστερής πλευράς,
are only possessed people, because they’re possessed,
είστε άνθρωποι που διακατέχονται από αρνητικότητες,
that’s why they become left-sided,
γι' αυτό και γίνεστε άνθρωποι της αριστερής πλευράς,
otherwise they’re not, by temperament they’re not,
αλλιώς δεν είστε, από τη φύση σας δεν είστε,
because there’s no tradition,
διότι δεν υπάρχει παράδοση,
there’s no conditioning accepted, nothing,
δεν υπάρχει τέτοια αποδεκτή συνήθεια, καμία,
there has been no conditioning on them of any kind.
δεν σας έχει επιβληθεί κάτι ανάλογο, τίποτα τέτοιο.
So there are hardly to be found any tamasikas in the West,
Δύσκολα βρίσκονται άνθρωποι της αριστερής πλευράς στη Δύση,
hardly to be found.
δύσκολο να βρεθούν.
So what do we have are the people
Επομένως αυτό που έχουμε είναι οι άνθρωποι
who are egotistical but get possessed.
που είναι εγωιστές αλλά κατέχονται από την αρνητικότητα.
So these possessions take charge of your ego,
Αυτές οι αρνητικότητες παίρνουν δύναμη από το εγώ σας
and they work through your ego,
και δουλεύουν μέσω αυτού,
so they are much more dangerous than the ordinary tamasikas.
έτσι είναι πολύ πιο επικίνδυνοι από τους συνηθισμένους Ταμάσικας.
You see an ordinary tamasikas who even gets possessed,
Ένας συνηθισμένος Ταμάσικας, που κατέχεται από αρνητικότητα,
he dies very soon; otherwise he just, he troubles himself.
πεθαίνει πολύ σύντομα, διαφορετικά βασανίζει τον εαυτό του.
He gets body pains, he gets all those troubles himself.
Έχει σωματικούς πόνους, αποκτά ο ίδιος προβλήματα.
But when a person who is egoistical is also possessed,
Αλλά όταν ένας εγωιστής κυβερνάται ταυτόχρονα από αρνητικότητες,
then he becomes a troublesome person.
τότε γίνεται μπελάς.
In India if people drink you’ll be surprised
Στην Ινδία, όταν οι άνθρωποι πίνουν, θα εκπλαγείτε,
they become very nice people, extremely mild,
γίνονται καλοί άνθρωποι, υπερβολικά ευγενικοί,
very quiet, very good.
πολύ ήσυχοι, πολύ καλοί.
I mean some women told Me,
Θέλω να πω μερικές γυναίκες Μου είπαν:
“We want them to drink because they’re better.”
«Θέλουμε να πίνουν γιατί είναι καλύτεροι».
But not here, they become violent, why?
Αλλά όχι εδώ, εδώ γίνονται βίαιοι, γιατί;
Because there is already the base for the ego
Διότι υπάρχει ήδη η βάση για το εγώ
and these fellows who jump in from the left side
και αυτοί που περνούν από την αριστερή πλευρά
or right side whatever it is take over the ego.
ή τη δεξιά πλευρά, όποια και αν είναι, αναλαμβάνει το εγώ.
And they work through the ego then,
Δουλεύουν μέσα από το εγώ
so such people become cruel, assertive.
και έτσι τέτοιοι άνθρωποι γίνονται σκληροί, κατηγορηματικοί.
I mean, all Germans were dealt like that.
Εννοώ, όλοι οι Γερμανοί συμπεριφέρονταν έτσι.
They were all possessed by supraconscious bhoots
Όλοι κατέχονταν από αρνητικότητες του υπερσυνειδήτου
and they all behaved in this atrocious manner.
και συμπεριφέρονταν όλοι με αυτό το βάρβαρο τρόπο.
Imagine any human being, human being,
Φανταστείτε ανθρώπινα όντα, άνθρωποι,
killing millions of people with the gas chamber.
να σκοτώνουν εκατομμύρια ανθρώπων σε θάλαμους αερίων.
Can you think of it?
Μπορείτε να το φανταστείτε αυτό;
I mean, you can’t even see
Εδώ δεν μπορούμε να δούμε ούτε
a little chicken being cut in your presence.
ένα μικρό κοτόπουλο να σφάζουν μπροστά μας.
How can you see so many people just there,
Πώς μπορούμε να φανταστούμε τόσους πολλούς ανθρώπους,
being gassed before you,
να δηλητηριάζονται με αέρια μπροστά σας,
trying to get out of the gas chambers?
να προσπαθούν να βγούν από τον θαλάμο αερίων;
And they were all transparent so you could see them.
Και ήταν όλα διάφανα για να μπορούν να τους βλέπουν.
See the cruelty to which they could go. How?
Αντιλαμβάνεστε τη βαρβαρότητα στην οποία έφτασαν. Πώς;
They were possessed, and possessed by egoistical temperament.
Είχαν καταληφθεί από εγωιστικά στοιχεία.
So these bhoots also used their ego and did it.
Αυτές οι αρνητικότητες χρησιμοποίησαν το εγώ τους, γι' αυτό το έκαναν.
So we are in the center,
Είμαστε λοιπόν στο κέντρο,
we are the people who have ascended to God’s level;
είμαστε οι άνθρωποι που ανέβηκαν στο επίπεδο του Θεού
we have no business to have Left Vishuddhi on any point.
δεν πρέπει να έχουμε καθόλου πρόβλημα στο αριστερό Βισούντι.
We have no ego. Where is the ego? It’s finished.
Δεν έχουμε καθόλου εγώ. Πού είναι το εγώ; Τελείωσε.
Where is the superego? Finished.
Πού είναι το υπερεγώ; Τελείωσε.
So if there is even a lurking thing of that,
Αν λοιπόν υπάρχει κάτι που παραφυλάει σε αυτό,
you just face up to it. Why do you feel guilty?
απλώς το αντιμετωπίζετε. Γιατί να αισθανθείτε ενοχές;
For what?
Γι' αυτό;
Nonsense?
Ανόητο δεν είναι;
And that’s how you get rid of it.
Και έτσι απαλλάσεστε από αυτό.
Because I have seen with Sahaja Yogis also
Διότι έχω δει και Σαχάτζα Γιόγκις επίσης,
suddenly their nose will blow out, their eyes will come out,
ξαφνικά θα εκραγεί η μύτη τους, θα πεταχτούν τα μάτια τους,
suddenly they’ll talk like this and I get a fright.
ξαφνικά μιλούν με αυτό τον τρόπο και τρομάζω.
I said, “What’s the matter? He was a normal person,
Είπα:«Τι συμβαίνει; Ήταν ένα φυσιολογικό άτομο,
why is he talking like this now?”
γιατί μιλάει έτσι τώρα;»
The reason is that hidden ego suddenly jumps out and shows.
Η αιτία είναι το κρυμμένο εγώ που ξαφνικά ξεπηδά και εμφανίζεται.
It’s with many Indians also,
Συμβαίνει και σε πολλούς Ινδούς επίσης,
those who are city dwellers are horribly egoistical,
αυτοί που κατοικούν στις πόλεις είναι τρομερά εγωιστές,
you have blessed them, as I told you,
επειδή τους έχετε ευλογήσει όπως σας είπα,
so they also behave in the same manner.
και συμπεριφέρονται με τον ίδιο τρόπο.
But because there is tradition of keeping in the center
Αλλά επειδή υπάρχει η παράδοση του να μένουμε στο κέντρο
in any country, like China has the same.
σε κάθε χώρα και στην Κίνα συμβαίνει το ίδιο.
I’ve seen, China has the same.
Έχω δει ότι στην Κίνα συμβαίνει το ίδιο.
I haven’t seen they ever say,
Δεν τους έχω δει ποτέ να λένε:
“I’m sorry, I’m sorry, I’m sorry.”
«Συγνώμη, λυπάμαι, συγνώμη».
And they don’t even discuss.
Και δεν το συζητούν καν.
The Russians have been so bad to them.
Οι Ρώσοι τους συμπεριφέρθηκαν τόσο άσχημα.
“It’s all right,” we tell them. We ask them,
«Είναι εντάξει», τους λέμε. Τους ρωτάμε:
“Why did you cut off from the Russians?” “Forget it.”
«Γιατί αποκοπήκατε από τους Ρώσους;» «Ξεχάστε το».
They never criticize, sit down and criticize,
Δεν κριτικάρουν ποτέ, δεν κάθονται να κριτικάρουν,
“They did like this,” or sulk about it or think about, nothing.
«Το έκαναν έτσι», δεν μελαγχολούν γι' αυτό, δεν το σκέφτονται, τίποτα.
Like Indians, now you will be surprised,
Σαν τους Ινδούς, τώρα θα εκπλαγείτε,
we have a law that we are not supposed
έχουμε ένα νόμο που δεν επιτρέπει να
to make any films against the English. Can you imagine?
κάνουμε ταινίες εναντίον των Άγγλων. Μπορείτε να το φανταστείτε;
Because they left our country in grace.
Διότι μας παραχώρησαν τη χώρα μας..
Even Shivaji’s pictures are not allowed
Ακόμη και ταινίες για τον Σίβατζι δεν επιτρέπονται,
because maybe it will show that the Muslims are bad,
διότι μπορεί να φανούν κακοί οι Μουσουλμάνοι,
to that extent we go.
σε αυτό το σημείο φτάσαμε.
Because forget it, forget it, forget it,
Διότι λέμε συνέχεια: «Ξεχάστε το, ξεχάστε το, ξεχάστε το».
when you start thinking about that person,
Όταν αρχίζετε να σκέφτεστε για ένα τέτοιο άτομο,
your ego gets hit.
το εγώ σας δέχεται πλήγμα,
It is an ego which is hurt,
Είναι ένα πληγωνμένο εγώ.
now you can blow this
Τώρα μπορείτε να φουσκώσετε αυτό
balloon by two methods, perhaps you know that,
το μπαλόνι με δυο μεθόδους, ίσως να το ξέρετε αυτό,
by blowing into it or removing all the air from outside,
φυσώντας μέσα του ή δημιουργώντας ένα κενό αέρος εξωτερικά
or even by hitting.
ακόμη και χτυπώντας το.
So the hurt ego is where the outside
Έτσι ένα πληγωμένο εγώ, είναι εκεί όπου στο εξωτερικό
is getting vacated and the balloon is increasing,
δημιουργείται κενό και το μπαλόνι μεγαλώνει,
and the other ego, pumped up ego,
και το άλλο εγώ, το φουσκωμένο εγώ,
is that when the balloon is filled with that air.
δημιουργείται όταν το μπαλόνι γεμίζει από αυτό τον αέρα.
Both things are just the same;
Και τα δυο αυτά είναι το ίδιο πράγμα,
I mean the result is the same
εννοώ το αποτέλεσμα είναι το ίδιο
whether you do it this way or that way.
είτε το κάνετε με τον ένα ή τον άλλο τρόπο.
So once you understand the physical manifestation of this,
Μόλις λοιπόν αντιλαμβάνεστε τη σωματική εκδήλωση του,
not only that you develop all these diseases but also
όχι μόνο αναπτύσσετε όλες αυτές τις ασθένειες αλλά επίσης
develop a thing called lunacy at a very, very young age,
αναπτύσσετε κάτι που ονομάζεται τρέλα σε πάρα πολύ νεαρή ηλικία,
because you don’t know how to cope with yourself.
διότι δεν ξέρετε πώς να αντιμετωπίσετε τον εαυτό σας.
So the best way is to, if you have done something,
Έτσι ο καλύτερος τρόπος είναι αν έχετε κάνει κάτι,
forgive yourself at that point,
να συγχωρήσετε τον εαυτό σας:
“I forgive myself at this point, all right.
«Συγχωρώ τον εαυτό μου γι' αυτό, εντάξει.
And that this was done because of this - all right,
Αυτό έγινε εξαιτίας αυτού, εντάξει,
so I should not have done this.
άρα δεν έπρεπε να το έχω κάνει.
Never I’m not going to do it again,”
Δεν θα το ξανακάνω ποτέ ξανά».
Just say like that, just absolutely neutralize.
Απλώς πείτε το έτσι, εξουδετερώστε το απόλυτα.
Unless and until you neutralize it,
Εάν δεν το εξουδετερώσετε πλήρως,
you again store it up there, that’s the point is.
θα το ξαναφουσκώσετε, αυτό είναι το θέμα.
Secondly I have to tell you that the women in the West
Δεύτερον, έχω να σας πω ότι οι γυναίκες στη Δύση
have changed their styles, which is very, very dangerous
έχουν αλλάξει το στυλ τους, κάτι που είναι πάρα πολύ επικίνδυνο
for their society, because they have also taken
για την κοινωνία τους, διότι έχουν υιοθετήσει
to the egoistical ways of men.
τον εγωιστικό τρόπο των αντρών.
So if men have gone say ten feet
Έτσι αν οι άντρες έχουν κάνει, ας πούμε, δέκα βήματα
they have run after them again,
εκείνες τρέχουν από πίσω τους
about say eight feet and pulled back men
και τους τραβούν προς τα πίσω
even to go further than them.
προσπαθώντας να τους ξεπεράσουν.
Now this is completely crossing your egos,
Αυτό είναι που αντιτίθεται στο εγώ σας,
because women do not have such possibility of egos normally.
γιατί οι γυναίκες φυσιολογικά δεν έχουν τέτοιες δυνατότητες του εγώ.
So competing men in ego what you did
Άρα το να ανταγωνίζεστε το εγώ των αντρών σημαίνει ότι
you have lost your complete mariadas of a woman,
έχετε χάσει πλήρως τις ηθικές αξίες των γυναικών,
there’s no mariada of a woman.
δεν έχει μείνει καμία γυναικεία ηθική αξία.
Man has a mariada of a man;
Ο άντρας έχει τις ηθικές αξίες ενός άντρα.
if a man starts behaving like a woman, he’s not a man.
Αν αρχίζει να συμπεριφέρεται σαν γυναίκα, δεν είναι άντρας.
In the same way, the women, if they start behaving like men,
Έτσι, αν αρχίζουν να συμπεριφέρονται οι γυναίκες σαν άντρες,
then they are no more women. They lost their mariadas.
δεν είναι πια γυναίκες. Έχουν χάσει τις ηθικές αξίες τους.
They’re out, so they get possessed.
Έχουν αδειάσει από αυτές και τη θέση τους έχουν πάρει αρνητικότητες.
And that’s why women, when they are egoistical
Και αυτός είναι ο λόγος που όταν είναι εγωίστριες
they become horrid,
γίνονται απαίσιες,
their faces become horrid, they look horrid,
τα πρόσωπά τους γίνονται απαίσια, φαίνονται απαίσιες,
their whole behavior is horrid.
όλη τους η συμπεριφορά είναι απαίσια.
They can become dry like bean sticks you see,
Μπορούν να γίνουν στεγνές σαν ξύλο
and could be so hard as to hit you like an iron rod.
και τόσο σκληρές που να σας χτυπήσουν σαν σιδερένιος λοστός.
They say, “The lady with the iron rod in her hand.”
Λένε:« Η κυρία με τη σιδερένια βέργα στο χέρι».
All this happens because we have a mariada,
Όλο αυτό συμβαίνει διότι έχουμε ηθικές αρχές,
we are the style as we are.
έχουμε το στυλ αυτού που είμαστε.
If it’s a rose, it’s a rose.
Αν είναι ένα τριαντάφυλλο, είναι ένα τριαντάφυλλο.
Be happy that you are a flower of rose.
Να χαίρεστε που είστε ένα άνθος τριαντάφυλλου.
Now the rose wants to become the thorn,
Τώρα το τριαντάφυλλο θέλει να γίνει αγκάθι,
so we lose all our mariadas.
έτσι χάνουμε όλες τις εσωτερικές ηθικές αξίες μας.
Today I will be speaking to you before we start this
Σήμερα, θα μιλήσω πριν ξεκινήσουμε,
here when the people are coming before that,
γιατί αρχίζουν οι άνθρωποι να το αντιμετωπίζουν,
to the ladies and tell them what’s gone wrong with them,
στις κυρίες και θα τους πω τι δεν πάει καλά με αυτές.
and that is how you must know that the plight
Πρέπει να γνωρίζετε ότι η δεινή κατάσταση της Δύσης,
of the West is not by men, but by women.
δεν έχει επέλθει εξαιτίας των ανδρών, αλλά των γυναικών.
Women have ruined the society of West, Western society.
Οι γυναίκες έχουν καταστρέψει τη Δυτική κοινωνία.
Is the Indian women who have kept the society intact.
Είναι οι γυναίκες της Ινδίας που διατηρούν ακέραιη την κοινωνία εκεί.
All My really thanks to their solid behavior towards life.
Τις ευχαριστώ για τη σταθερή συμπεριφορά τους απένατι στη ζωή.
It is the women of this country
Είναι οι γυναίκες αυτής της χώρας
who have ruined all that was so delicate,
που έχουν καταστρέψει ότι ήταν ευαίσθητο,
emotional, beautiful, love, affection, compassion.
συναισθηματικό, όμορφο, είχε αγάπη, τρυφερότητα, συμπόνια.
Women are there to give joy
Οι γυναίκες είναι για να δίνουν χαρά,
and happiness and emotional security to the whole society.
ευτυχία και συναισθηματική ασφάλεια σε ολόκληρη την κοινωνία.
While they take over, “Do this, give that, do that.”
Ενώ διατάζουν: «Κάνε αυτό, δώσε εκείνο, κάνε το άλλο».
Even the husbands have become just like servants in the house.
Ακόμα και οι σύζυγοι έχουν γίνει σαν υπηρέτες στο σπίτι.
“You haven’t done the cleaning properly,
«Δεν έχεις καθαρίσει καλά,
you haven’t cleaned the kitchen properly.”
δεν καθάρισες καλά την κουζίνα».
I went to England, I was surprised all kitchen
Πήγα στην Αγγλία, εξαπλάγειν που το καθάρισμα
cleaning and all that is so well done in England,
της κουζίνας και όλα αυτά γίνονται τόσο καλά στην Αγγλία.
you see you have everything for cleaning this,
Βλέπετε έχετε τα πάντα για το καθάρισμα.
cleaning that. I said, “Why it has happened?”
Είπα: «Γιατί συνέβη αυτό;»
It’s the men, you see, they had to do it
Εξαιτίας των αντρών, επειδή έπρεπε να καθαρίσουν
so they found out all the ways and methods.
βρήκαν όλους τους τρόπους και τις μεθόδους.
Have to be sparkling all right, sparkling you want,
Πρέπει όλα να λάμπουν, εντάξει, θέλετε να αστράφτουν,
I’ll get you such a thing that
θα σας φέρω κάτι που
if you put in your hand your hand will burn,
αν το βάλεις με γυμνό χέρι, θα πάθεις έγκαυμα.
all the acids put everywhere,
Όλα τα οξέα είναι παντού,
with a big glove in the hand put it everywhere.
με μεγάλα γάντια στα χέρια τα βάζετε παντού
And everything gets all right.
και όλα είναι εντάξει.
Then the children, you see, suffer,
Τότε τα παιδιά, αντιλαμβάνεστε ότι υποφέρουν,
because that’s the job of a gardener,
γιατί αυτή είναι η δουλειά ενός κηπουρού:
beautiful things that are born,
είναι όμορφα πλάσματα που γεννήθηκαν,
to be looked after with that kindness.
για να τα προσέχουν με καλωσύνη.
But you over-indulge into your children in the beginning.
Αλλά κακομαθαίνετε τα παιδιά σας στην αρχή.
A mother is like a gardener, she has to prune also;
Η μητέρα είναι σαν τον κηπουρό, πρέπει να κλαδεύει επίσης,
she has to cut also,
πρέπει να κόβει,
so the growth is all right.
ώστε το μεγάλωμα να είναι σωστό.
If you child is spoilt
Αν το παιδί σας είναι κακομαθημένο
you’re no good a mother, useless you are.
δεν είστε καλή μητέρα, είστε άχρηστη.
But you groom your husband not your children,
Αλλά περιποιείστε τον άντρα σας όχι τα παιδιά σας,
just the other way round,
κάνετε το αντίστροφο,
because ego is towards your husband all the time grooming.
διότι το εγώ σας, ασχολείται συνέχεια με την περιποίηση του συζύγου.
“Sit here, go there, what’s this?”
«Κάτσε εδώ, πήγαινε εκεί, τι είναι αυτό;»
Money business, “Give me all the money,
Χρήματα, δουλειά: «Δώσε μου όλα τα χρήματα,
I keep all the money,” everything.
εγώ φυλάω όλα τα χρήματα», τα πάντα.
Now one may say that the law is such.
Τώρα κάποιος μπορεί να πει ότι ο νόμος είναι τέτοιος.
If the law is stupid, the Sahaja Yoginis
Αν ο νόμος είναι ανόητος, οι Σαχάτζα Γιογκίνις
should not take to such a law.
δεν πρέπει να υπακούν σε τέτοιο νόμο.
That law has ruined you all, I tell you.
Αυτός ο νόμος σας έχει καταστρέψει όλους, σας λέω.
Because this is such an important part of life,
Διότι είναι ένα τόσο σημαντικό κομμάτι της ζωής,
it is such an important area of life
είναι ένα τόσο σημαντικό τμήμα της ζωής
that it should not have suffered.
που δεν θα έπερεπε να έχει θιγεί.
Where affection, love, kindness,
Όταν η τρυφερότητα, η αγάπη, η ευγένεια,
all that is required is missing,
όλα αυτά που είναι απαραίτητα λείπουν,
then you become people without any meaning.
τότε γίνεστε κενοί άνθρωποι.
Life is aimless. You don’t know what to do,
Η ζωή είναι άσκοπη. Δεν ξέρετε τι να κάνετε,
that’s why the children commit suicide.
για αυτό το λόγο τα παιδιά αυτοκτονούν.
And then the love should be such that they should be pruned,
Η αγάπη πρέπει να είναι τέτοια που να τα «κλαδεύει»
for that you must have wisdom,
για αυτό πρέπει να έχετε σοφία,
which also one does not develop,
που όμως δεν την αναπτύσσεται,
because if you run after your Mooladhara Chakra
διότι αν τρέχετε πίσω από το Μουλαντάρα Τσάκρα σας,
how can you have wisdom?
πώς μπορείτε να έχετε σοφία;
Here men have befooled you completely.
Εδώ οι άντρες σας εξαπάτησαν πλήρως.
Completely they have befooled you, take it from Me.
Σας εξαπάτησαν ολοκληρωτικά, πιστέψτε Με.
You must keep your wisdom intact.
Πρέπει να κρατήσετε άθικτη τη σοφία σας.
And not only that they have befooled you,
Και όχι μόνο σας εξαπάτησαν,
but they themselves have stooped down to befool you.
αλλά οι ίδιοι έχουν ξεπέσει για να σας κοροϊδέψουν.
So they have their devious methods,
Χρησιμοποιούν δόλιες μεθόδους,
they are not straightforward.
δεν είναι ευθείς.
So, as Sahaja Yogis we are above all these things,
Σαν Σαχάτζα Γιόγκις είμαστε πάνω από τέτοια πράγματα,
we have reached the state where we are above.
έχουμε φτάσει στην κατάσταση όπου είμαστε υπεράνω.
We are here for correcting
Είμαστε εδώ για να διορθώσουμε
all those things that have gone wrong in the society,
όλα αυτά τα πράγματα που πηγαίνουν στραβά στην κοινωνία,
because Sahaja Yoga faces towards the society,
διότι η Σαχάτζα Γιόγκα κοιτάζει την κοινωνία,
not towards yourself only.
όχι μόνο τον εαυτό σας.
So at this stage we have to understand
Σε αυτό το στάδιο λοιπόν πρέπει να αντιληφθούμε
what we have to do is:
ότι αυτό που πρέπει να κάνουμε είναι
first of all our own understanding should be such.
να καλλιεργήσουμε μια τέτοια αντίληψη.
Even now with all this movement of Sahaja Yoga understanding,
Ακόμη και τώρα, με όλη την προσπάθεια κατανόησης της Σαχάτζα Γιόγκα,
women don’t realize that they have to be like women.
οι γυναίκες δεν αντιλαμβάνονται ότι πρέπει να είναι σαν γυναίκες.
I have seen them, they still, “What’s wrong?” Still go on,
Τις έχω δει: «Τι πειράζει;» ακόμα συνεχίζουν έτσι,
and men don’t understand that they have to be like men,
και οι άντρες δεν καταλαβαίνουν ότι πρέπει να είναι σαν άντρες,
even after so many (things/years?).
ακόμη και μετά από τόσα χρόνια.
And if they they become really like men,
Και αν συμπερφέρονταν αληθινά σαν άντρες,
women will appreciate them.
οι γυναίκες θα τους εκτιμούσαν.
And if you become really like women,
Και αν εσείς συμπεριφερόσασταν σαν αληθινές γυναίκες,
men will appreciate you.
οι άντρες θα σας εκτιμούσαν.
You see, it’s the opposites that attract each other,
Βλέπετε, είναι τα ετερώνυμα που έλκονται,
that should be normal.
αυτό είναι το φυσιολογικό.
But we live in abnormal way
Αλλά ζούμε αφύσικα,
that the men are women and the women are men.
όπου οι άντρες είναι γυναίκες και οι γυναίκες άντρες.
What do you do now?
Τι κάνετε τώρα;
So it is very important
Είναι λοιπόν πολύ σημαντικό
for men to understand now
οι άντρες να καταλάβουν τώρα,
- because I am going to talk to women later on
διότι θα μιλήσω στις γυναίκες αργότερα,
- that they should become like men.
ότι πρέπει να συμπεριφέρονται σαν άντρες.
They must fix up things, they must take decisions,
Πρέπει να φτιάχνουν πράγματα, πρέπει να παίρνουν αποφάσεις,
they must be the one who must rule.
πρέπει να είναι αυτοί που κυβερνούν.
But that’s outward, actually it’s the source is the woman,
Αλλά αυτό είναι το φαίνεσθαι, στην ουσία η πηγή είναι η γυναίκα,
the woman is the potential and man is the kinetic.
η γυναίκα είναι η δυναμική και ο άντρας η κινητική δύναμη.
For example, there’s a fan moving.
Για παράδειγμα, υπάρχει ένας ανεμιστήρας που γυρνάει.
Movement of the fan is the kinetic force you can say,
Η κίνηση του ανεμιστήρα είναι η κινητική δύναμη μπορείτε να πείτε,
but the potential force that is within us
αλλά η δυναμική ενέργεια που είναι μέσα
is the one which is the electricity,
είναι αυτή του ηλεκτρισμού,
which is coming from the source.
που έρχεται από την πηγή.
Which is higher, the fan that moves or the source?
Ποιο είναι σημαντικότερο, ο ανεμιστήρας που κινείται ή η πηγή;
Let the women decide and men understand.
Αφήστε τις γυναίκες να αποφασίσουν και τους άντρες να καταλάβουν.
But if that source dries out and wants to become the fan,
Αλλά αν η πηγή στερέψει και θέλει να γίνει ο ανεμιστήρας,
no fan will work.
ο ανεμιστήρας δεν θα δουλέψει.
Upside down situation.
Έχει αναποδογυρίσει η κατάσταση.
If you realize you are the source,
Αν αντιληφθείτε ότι είστε η πηγή,
you are the one who is going to give all the shakti to men,
ότι εσείς θα δώσετε όλη τη δύναμη στους άντρες,
you will stop behaving like men.
θα σταματήσετε να συμπεριφέρεστε σαν άντρες.
It doesn’t mean that you cannot go to work, you cannot do;
Δεν σημαίνει ότι δεν μπορείτε να δουλεύετε,
but take to work which is more suitable to women.
αλλά διαλέξτε κάποια δουλειά που να ταιριάζει σε γυναίκες.
Like I would not like a woman to have a bus driver’s job
Όπως δεν θα μου άρεσε μια γυναίκα να είναι οδηγός λεωφορείου
or a truck driver, or wrestler.
ή φορτηγού ή παλαιστής.
No. I’m not telling you; I’m telling from experience.
Όχι, σας το λεω από εμπειρία.
Once I was traveling,
Μια φορά ταξίδευα,
I was a student at that time, in Lahore, you see,
ήμουν μαθήτρια εκείνη την εποχή στη Λαχώρη,
and I was traveling by train and at some station,
ταξίδευα με τρένο και σε κάποιο σταθμό,
you see, the train stopped in the night
το τρένο σταμάτησε μέσα στη νύχτα
and a lady came and she said, “Open the door for me.”
και κάποια κυρία ήρθε και είπε:«Ανοίξτε μου την πόρτα».
So I said, “But it’s so crowded, all right I’ll try, I’ll try.”
Είπα: «Έχει τόσο πολύ κόσμο, αλλά εντάξει θα προσπαθήσω».
And she said. “If You don’t open I can break it.”
Και είπε: «Αν δεν την ανοίξεις, μπορώ να τη σπάσω».
I said, “How can you?”
Ρώτησα:«Πώς μπορείς;»
She said, “You don’t know who I am?” I said, “Who?”
Είπε:«Δεν γνωρίζεις ποια είμαι;» Είπα: «Ποια;»
She said, “I am Ahmida Bhanu.”
Είπε:«Είμαι η Αμίντα Μπάνου».
I said, ‘Who’s Ahmida Bhanu?” “The wrestler lady.”
Είπα: «Ποια Aμίντα Μπάνου; Η γυναίκα παλαιστής;»
“Oh, baba,” I said, “Thank God.”
«Ω! Ευχαριστώ Θεέ μου»
I said, “If you’re a wrestler lady
Είπα: «Αν είσαι η γυναίκα παλαιστής,
why are you coming in the ladies department,
γιατί βρίσκεσαι στην καμπίνα των γυναικών;
why don’t you go to the men’s?”
Γιατί δεν πας στην καμπίνα των αντρών;»
And she pushed the door so violently,
Και έσπρωξε την πόρτα τόσο βίαια,
she came up and I looked at her, you know I said,
μπήκε μέσα, την κοίταξα και ξέρετε είπα:
“Wow, what a person!”
«Ω! τι άτομο!»
And she sat down, you see, with her whole countenance
Κάθισε κάτω και όλη της η έκφραση,
and everything, her gait and state of sitting,
το περπάτημά της και ο τρόπος που έκατσε,
everything was so manly.
τα πάντα ήταν τόσο αρρενωπά.
Like that she sat down and said,
Έτσι έκατσε κάτω και είπε:
“Come along now those who want to say I should not sit here.”
«Ας έρθουν λοιπόν αυτοί που είπαν ότι δεν έπρεπε να κάτσω εδώ».
I said, “Nobody wants that now, Madam, you sit comfortably.
Είπα: «Κανένας δεν το θέλει τώρα, κυρία, καθίστε άνετα.
But we’ll have to get somebody
Αλλά πρέπει να βρούμε κάποιον
from the other compartment to have wrestling.”
από την άλλη καμπίνα για να παλέψετε».
And then she was quiet, and she was really,
Και τότε ήταν ήσυχη,
I saw her all her muscles so overdeveloped
είδα όλους τους μυς της τόσο υπερανεπτυγμένους
and she was really looking like
και έμοιαζε πραγματικά
I would say a Western cow, we can say.
όπως μια αγελάδα από τη Δύση, θα μπορούσαμε να πούμε.
Like the cows here look like buffalos, not like cows.
Όπως οι αγελάδες εδώ μοιάζουν με βουβάλια, όχι με αγελάδες.
Something very funny I cannot forget that,
Ήταν κάτι πολύ αστείο που δεν μπορώ να ξεχάσω,
you see that experience, I was very young and I was really,
βλέπετε όταν έγινε αυτό, ήμουν πραγματικά πολύ μικρή,
I didn’t know, and I felt like laughing but I couldn’t even
δεν ήξερα, ήθελα να γελάσω αλλά δεν μπορούσα
laugh at her, she’ll box my (face?).
να γελάσω μαζί της, θα μου έριχνε καμιά μπουνιά.
So this is what it is, that we are ending up there,
Αυτό είναι, ότι καταλήγουμε εκεί,
must know that, how far are we going.
πρέπει να ξέρουμε πόσο μακριά να πάμε.
Are we going to become wrestlers?
Θα γίνουμε παλαιστές;
So this is what it is,
Έτσι είναι τα πράγματα,
one has to learn that it has been there for ages,
έτσι ήταν για χρόνια,
ages it has been there.
υπάρχει από παλιά.
I have seen, I’ve read books, some books, old books;
Έχω δει, έχω διαβάσει βιβλία, κάποια παλιά βιβλία,
I’ve seen some films also,
έχω δει και μερικές ταινίες επίσης,
where they’ve shown even in olden times,
όπου δείχνουν ότι ακόμη και σε παλιές εποχές,
the women used to have broom in their hands
οι γυναίκες συνήθιζαν να έχουν μια σκούπα στα χέρια τους
hitting their husband sort of thing.
και κατά κάποιο τρόπο να χτυπούν τους άντρες τους.
We, too, have some of them blessed in India
Έχουμε και εμείς κάποιους ευλογημένους στην Ινδία
but they’re very, very few, very few women like that.
αλλά είναι πολύ, πολύ λίγοι, πολύ λίγες γυναίκες σαν αυτές.
Not a big number but it may increase, God knows, you see,
Όχι μεγάλο αριθμό, αλλά μπορεί να αυξηθεί, ένας Θεός ξέρει,
so keep your fingers crossed,
ευχηθείτε να μην αυξηθεί,
but I would say that this is what is happening.
αλλά θα έλεγα ότι αυτό ήδη συμβαίνει.
So with too much ego of men which goes into Left Vishuddhi
Το πολύ εγώ των αντρών πηγαίνει στο Αριστερό Βισούντι και
they say, “No, let the women take over, it’s all right,
λένε: «Όχι, αφήστε τις γυναίκες να αναλάβουν, είναι εντάξει,
let them be satisfied. No more of their aggression,
αφήστε τις να ικανοποιηθούν. Αρκετά τους επιτεθήκαμε,
let them have their own.”
αφήστε τις να κάνουν αυτό που θέλουν».
So they do what they like,
Έτσι κάνουν ότι θέλουν,
men are not bothered and they go into their left this thing,
οι άντρες δεν ενοχλούνται και πάνε στην αριστερή πλευρά
and there’s no enjoyment of marriage or love.
και δεν υπάρχει καμία απόλαυση του γάμου ή της αγάπης.
So now we had yesterday the other marriage
Χθες είχαμε τον άλλο γάμο,
for the benefit of your children, for the goodness of them,
προς όφελος των παιδιών σας, για το καλό τους,
all that, take your roles as women and men.
όλα αυτά, αναλάβετε τους ρόλους σας σαν γυναίκες και άντρες,
Your roles are as women and men
τους ρόλους σας ως γυναίκες και άντρες
and you’ll see you’ll enjoy it.
και θα δείτε ότι θα το απολαύσετε.
The quarrel should be on that role.
Η διαμάχη πρέπει να είναι πάνω στο ρόλο.
The man wants to do something for you, you should say,
Ο άντρας θέλει να κάνει κάτι για σας, πρέπει να πείτε:
“No, no, no how can you do? That’s too much for me.
«Όχι, όχι, όχι πώς μπορείς να το κάνεις; Αυτό παραπάει για μένα.
Let me do this work.”
Άσε με να κάνω αυτή τη δουλειά».
As I’ve told you many a times
Όπως σας έχω πει πολλές φορές,
how My husband when he gets angry
ο σύζυγός Μου όταν θυμώνει
he wants to wash his undershirt, you see to show he’s angry.
θέλει να πλύνει το πουκάμισό του, για να δείξει πόσο θυμωμένος είναι.
Or when he’s very angry, then he will clean the bathroom.
Ή όταν είναι πολύ θυμωμένος, τότε θα καθαρίσει το μπάνιο.
But he does it so badly
Αλλά το κάνει τόσο άσχημα
that I know that it is he has done.
που ξέρω ότι το έκανε εκείνος.
I feel like laughing but I dare not
Θέλω να γελάσω αλλά δεν τολμώ,
because I must keep his spirit on.
γιατί δεν θέλω να του ρίξω το ηθικό.
And then he starts talking in a very you see,
Και τότε αρχίζει να μιλάει με ένα πολύ
respectable way to everyone.
τυπικό τρόπο με όλους.
“Thou,” he calls everyone ‘thou,’ you see.
«Εσείς» αποκαλεί τους πάντες «εσείς»
“Thou,” he says, “Thou are like that, thou are like that,”
«Εσείς» λέει: «Εσείς είστε έτσι, εσείς είστε αλλιώς»
so I know now he is really angry for something.
έτσι γνωρίζω ότι είναι πολύ θυμωμένος για κάτι.
But he won’t say what he is angry with, you see.
Αλλά δεν θα πει με τι είναι θυμωμένος.
Then we have to find out what is he angry with,
Ύστερα πρέπει να βρούμε με τι έχει θυμώσει
and if so, don’t feel guilty, correct it.
και αν το βρούμε, να μην αισθανθούμε τύψεις, να το διορθώσουμε.
And then he fights - you see there are so many ways
Και τότε βρίσκει, βλέπετε υπάρχουν τόσοι πολλοί τρόποι
of neutralizing the anger.
να διώξει το θυμό του.
The first thing that happens with ego is the anger.
Το πρώτο πράγμα που συμβαίνει με τον θυμό είναι το εγώ.
As yesterday you got married,
Καθώς χτες παντρευτήκατε,
you must know how to neutralize this
πρέπει να γνωρίζετε πως να τον εξουδετερώνετε,
because still ego is there.
γιατί υπάρχει ακόμα το Εγώ.
Now to find out how to neutralize
Το να ανακαλύψτε πώς να εξουδετερώσετε
the anger of another person is a very beautiful thing
το θυμό κάποιου άλλου, είναι ένα πολύ όμορφο πράγμα,
which I’ve never seen your writers handling,
το οποίο, όμως, δεν έχω δει να πραγματεύονται οι συγγραφείς σας.
but in India we have many writers
Στην Ινδία έχουμε πολλούς συγγραφείς
who have handled the situation.
που έχουν ασχοληθεί μ'αυτό το θέμα.
Now you must find out
Πρέπει, λοιπόν, να βρείτε
what are the weak points of your husband, first of all,
πρώτα απ' όλα, ποια είναι τα αδύναμα σημεία του συζύγου
and of your wife.
ή της συζύγους σας.
On what point she get upset.
Με ποια θέματα εκνευρίζεται;
Now the attitude should be we should not upset her,
Η στάση πρέπει να είναι να μην την αναστατώσετε
we should not make her angry,
ή να τη θυμώσετε.
and another attitude of the wife the same way,
Την ίδια στάση πρέπει να έχει και η σύζυγος,
much more for the husband.
ακόμα περισσότερο για το σύζυγο.
So now, what are the soft points
Ποια είναι, λοιπόν, τα ευαίσθητα σημεία
on which  he really gets upset? Just study, it’s very simple,
που τον αναστατώνουν πραγματικά; Μελετήστε τα, είναι πολύ απλό.
laugh at it, don’t take it seriously
Γελάστε, μην τα παίρνετε σοβαρά,
but be careful to avoid that.
αλλά αποφύγετέ τα προσεκτικά.
Now also find out what makes him happy.
Βρείτε ακόμα τι τον κάνει ευτυχισμένο.
Like if I’m really sometimes - I never get angry,
Όπως Εγώ μερικές φορές, αν και δεν θυμώνω ποτέ
as you know that, I never get angry,
όπως ξέρετε,
but if I am showing off My anger just …
δείχνω θυμό για να ….
So, now how to show that,
Πώς λοιπόν να δείξω,
how to neutralize an anger of a person?
το πως εξουδετερώνεις το θυμό κάποιου;
Say now, supposing I am trying to show,
Ας πούμε για παράδειγμα ότι προσπαθώ να σας δείξω θυμό,
if you put a child in My lap - finished, anger is gone.
αν βάλετε ένα παιδί στα γόνατά Μου, τέλειωσε, ο θυμός έφυγε.
I cannot show anger with a child on My lap, is simple.
Δεν μπορώ να εκφράσω θυμό με ένα παιδί στα γόνατά Μου, είναι απλό.
So you must find out.
Πρέπει, λοιπόν, να τα ανακαλύψετε.
Like My husband, you see, if he’s angry supposing,
Ο σύζυγος Μου, για παράδειγμα, αν υποθέσουμε ότι θυμώσει,
I know him then if I tell him that
τον ξέρω και τότε του λέω:
“What about getting Me a nice sari.”
«Γιατί δεν μου αγοράζεις ένα ωραίο σάρι;»
Ah, finished, then he’s very happy.
Τέλειωσε, μετά είναι πολύ ευτυχισμένος.
Ah, I’ve done him the greatest favor, you see.
Βλέπετε, του έκανα τη μεγαλύτερη χάρη.
Like that, you see, you must find out
Με αυτό τον τρόπο, πρέπει να ανακαλύψετε
what thing pleases your husband,
τι ευχαριστεί το σύζυγό σας,
what thing pleases your wife, and neutralize it.
τι ευχαριστεί τη σύζυγό σας και να εξουδετερώνετε το θυμό.
And, you see, little things like that you must learn.
Αυτά που πρέπει να μάθετε είναι τέτοια μικρά πραγματάκια
This is the art of living,
Αυτή είναι η τέχνη της ζωής,
this is the art of living a Sahaja Yogi life.
η τέχνη του πως να ζεις τη ζωή ενός Σαχάτζα Γιόγκι.
Is the art of living it,
Η τέχνη της ζωής είναι να δείτε το πως,
how with little few things you see how I manage.
με λίγα μικρά πραγματάκια διαχειρίζομαι τις καταστάσεις.
Now you must have seen how in My lecture
Πρέπει να έχετε δει πως, ενώ στις ομιλίες Μου
I say quite serious things, but in your bubbles of laughter
λέω πολύ σημαντικά πράγματα,
it just settles down in your mind,
αυτά εδραιώνονται στο νου σάς μέσα από τα γέλια σας.
that’s how you should do it.
Έτσι πρέπει να κάνετε και εσείς.
Because humor is one of the greatest things
Το χιούμορ είναι ένα από τα σπουδαιότερα πράγματα,
that puts the thing through, makes the person understand,
επειδή περνάει μηνύματα, κάνει έναν άνθρωπο να καταλάβει
and it doesn’t harm anyone.
και δεν βλάπτει κανένα.
That’s how things improve,
Έτσι βελτιώνονται τα πράγματα,
and when you see that you are settled down in peace,
και όταν το καταλάβετε αυτό, τότε ζείτε ειρηνικά.
that’s the first thing a husband and wife must do
Αυτό είναι το πρώτο πράγμα που πρέπει να κάνουν οι σύζυγοι:
is to settle down in peace.
να ζήσουν ειρηνικά.
Children feel all right, everyone feels all right
Τότε, τα παιδιά νιώθουν καλά, όλοι νιώθουν καλά
and then gradually let it correct.
και τότε, σταδιακά, αφήνετε το πρόβλημα να διορθωθεί.
You have no responsibility of correcting each other;
Δεν έχετε καμιά ευθύνη να διορθώνετε ο ένας τον άλλο.
but if you have married somebody who is not a Sahaja Yogini,
Αν έχετε παντρευτεί κάποια που δεν είναι Σαχάτζα Γιογκίνι,
who is horrid and all that,
που είναι απαίσια κλπ,
then the question is very different.
τότε είναι άλλο θέμα.
But both are Sahaja Yogis married before Me,
Αν όμως και οι δύο είναι Σαχάτζα Γιόγκις και έχουν παντρευτεί
should be the easiest thing to do.
μπροστά Μου, τότε αυτό πρέπει να είναι το ευκολότερο πράγμα.
And protect each other; look after each other.
Πρέπει να προστατεύουν και να φροντίζουν ο ένας τον άλλο.
There should be complete confidence.
Πρέπει να υπάρχει πλήρης αυτοπεποίθηση.
And this is - we have in our country, really I must say
Πρέπει να πω, πως στη χώρα μας έχουμε
our marriage system has something special about it.
ένα σύστημα γάμων που έχει κάτι το ξεχωριστό.
What happened, once I went to Singapore you’ll be surprised,
Θα εκπλαγείτε από αυτό που Μου συνέβη όταν πήγα στη Σιγκαπούρη.
the early times, I was going to America,
Τα πρώτα χρόνια που πήγαινα στην Αμερική,
and there was one horrible diplomat’s wife,
ήταν εκεί μια φρικτή σύζυγος διπλωμάτη.
she came drunk to the program
Ήρθε μεθυσμένη στο πρόγραμμα
and she was asked to get out because she was drunk.
και της ζητήθηκε να περάσει έξω, επειδή ήρθε μεθυσμένη.
So she informed our Prime Minister Indira Gandhi
Έτσι, αυτή ενημέρωσε την Πρωθυπουργό μας, Ίντιρα Γκάντι,
that “This lady is doing this kind of work
ότι: «Αυτή η κυρία κάνει αυτή τη δουλειά
and She should not do this, She’s a diplomat’s wife
και δεν θα έπρεπε να την κάνει. Είναι σύζυγος διπλωμάτη
and She’s so highly placed” and this and that.”
και είναι πολύ υψηλά ιστάμενη» και άλλα τέτοια.
So Indira Gandhi without understanding anything
Έτσι, η Ίντιρα Γκάντι, χωρίς να έχει ιδέα,
told one fellow who was Haksar,
είπε σε κάποιον Χούξερ
who was her main person that
που ήταν ο βασικός της υπουργός:
“You go and tell Mr. Srivastava
«Πήγαινε και πες στον κ. Σριβάσταβα,
that this should not be done and She should be brought back.”
πως αυτό δεν πρέπει να γίνεται και πρέπει να Τη φέρουμε πίσω».
So the minister, you see,
Βλέπετε, λοιπόν,
getting a message for Indira Gandhi
το να πάρει μήνυμα ο υπουργός από την Ίντιρα Γκάντι,
means the deathblow has come to the minister that time.
ήταν σαν ένα θανάσιμο πλήγμα γι'αυτόν τότε.
So he sent for My husband.
Έτσι, έστειλε να φέρουν το σύζυγό Μου.
And he called him and he said that
Τον κάλεσε λοιπόν και του είπε:
“We think you wife should be called back
«Νομίζουμε ότι πρέπει καλέσουμε πίσω τη σύζυγό σας,
and this is what has happened.”
συνέβησαν αυτά τα πράγματα».
And he said, “Why? Why do you want to call Her?
Αυτός είπε: «Γιατί; Γιατί θέλετε να Την καλέσετε;
She doesn’t drink, She doesn’t smoke,
Δεν πίνει, δεν καπνίζει,
She doesn’t do anything wrong. She’s the most decent woman,
δεν κάνει τίποτα κακό. Είναι η πιο καθώς πρέπει γυναίκα,
She’s very dignified and She knows what She’s doing.
πολύ αξιοπρεπής και ξέρει τι κάνει.
She’s doing good work for no money at all.
Κάνει πολύ καλή δουλειά εντελώς δωρεάν.
She’s doing nothing wrong and if you want I’ll resign
Δεν κάνει τίποτα κακό και, αν θέλετε, θα παραιτηθώ,
but I’ll not call Her.”
αλλά δεν θα Την καλέσω».
And he got a fright of his life,
Πήρε την τρομάρα της ζωής του,
because if he resigns who’s going to do the job?
γιατί, αν παραιτηθεί, ποιος θα κάνει τη δουλειά;
So capable. Just said, “I’ll resign.”
Τόσο ικανός! Απλά είπε: «Θα παραιτηθώ».
And they were all shocked at it you see,
Όλοι σοκαρίστηκαν, βλέπετε,
the way he was confident.
με το πόσο σίγουρος ήταν.
And this I came to know through somebody else,
Αυτό Εγώ το έμαθα από κάποιον άλλο,
told himself the minister who was dead,
ενώ ο υπουργός ήταν σαν νεκρός,
half dead with the message from the Prime Minister, you see.
μισοπεθαμένος με το μήνυμα της Πρωθυπουργού.
And he then sent back, he also got to see within himself,
Μετά έστειλε την απάντηση, κοίταξε κι εκείνος μέσα του
he said, “I know the lady very well, She’s very dignified,
και είπε: «Γνωρίζω πολύ καλά την κυρία, είναι αξιοπρεπέστατη,
She’s a very decent lady, She’s very dharmic
είναι μια πολύ καθώς πρέπει κυρία και πολύ ηθική.
we shouldn’t disturb Her.”
Δεν πρέπει να Την ενοχλήσουμε».
While the fellow Haksar who had sent the message
Ο Χούξερ που είχε στείλει το μήνυμα,
also got a shock, you see,
έπαθε, βλέπετε, σοκ
and pushed back the shock to Indira Gandhi.
και αυτό το σοκ το μετάφερε και στην Ίντιρα Γκάντι.
Since that she has never,
Από τότε, ποτέ δεν προσπάθησε
never tried to interfere with My work.
να επέμβει στο έργο Μου.
You’ll be surprised, she’s never tried to interfere.
Θα εκπλαγείτε, αλλά ποτέ ξανά δεν προσπάθησε να επέμβει.
This is my husband’s confidence in My work and understanding.
Τέτοια είναι η εμπιστοσύνη και η κατανόηση του συζύγου Μου για το έργο Μου.
That you should have.
Αυτά πρέπει να έχετε και εσείς.
You must know your wife and know your husband,
Πρέπει να ξέρετε τη σύζυγό σας, πρέπει να ξέρετε το σύζυγό σας
they cannot do such and such thing.
και ότι δεν μπορούν να κάνουν αυτό ή εκείνο.
About, same about your children.
Το ίδιο και για τα παιδιά σας.
You must have full confidence in them.
Πρέπει να έχετε πλήρη εμπιστοσύνη σε αυτά.
You must know what they are, what they are up to,
Πρέπει να ξέρετε τι είναι, τι μπορούν να κάνουν,
how far they can go.
μέχρι που μπορούν να φτάσουν.
And then this confidence, an inner understanding
Αυτή η πίστη, η εσωτερική κατανόηση,
is the one road to peace, love and affection.
είναι ο μόνος δρόμος προς την ειρήνη, την αγάπη και τη στοργή.
Complete confidence into each other,
Πλήρης εμπιστοσύνη ο ένας στον άλλο,
wherever they may be.
οπουδήποτε και αν βρίσκονται.
I can say with confidence you send my daughters anywhere
Μπορώ να πω με βεβαιότητα ότι, όπου και να στείλετε τις κόρες Μου,
they will never take to adharmic life,
πότε δεν θα ζήσουν ανήθικα, ούτε οι γαμπροί μου.
nor my son-in-laws, but my own daughters I can tell you.
Αλλά, για τις κόρες Μου, μπορώ να το πω με σιγουριά.
They can never think of adharmic life,
Δεν μπορούν να διανοηθούν μια ανήθικη ζωή,
whatever you may try.
ότι κι αν δοκιμάσετε.
It should be that confidence within you
Τέτοια σιγουριά πρέπει να υπάρχει μέσα σας
about your own children.
για τα παιδιά σας.
Like they were small, very small and the neighbors came
Όπως όταν ήταν μικρές, πολύ μικρές, ήρθαν οι γείτονες και
and said that “Your daughters came and were using this,
είπαν: «Οι κόρες Σου ήρθαν και χρησιμοποίησαν
our garden, for morning ablution.”
τον κήπο μας για το πρωινό τους μπάνιο».
I said. “What?” Said, “My children,
Εγώ είπα: «Τι; Τα παιδιά Μου, ακόμα κι αν
even if they can go into your bathroom, you take them.
θέλατε να πάνε στο μπάνιο σας, δοκιμάστε να τα πάτε.
I give you two thousand rupees just now, right now.
Σας δίνω δύο χιλιάδες ρουπίες αμέσως τώρα.
You just ask them to go to your bathroom,
Απλώς ζητήστε τους να πάνε στο μπάνιο σας,
that’s all.”
αυτό μόνο».
I know them too well.
Τα ξέρω πολύ καλά.
If somebody will say, “Your daughter has taken something,”
Αν κάποιος πει: «Η κόρη Σου πήρε κάτι»,
I know them too well, they can never touch anybody’s things,
Εγώ τις ξέρω πολύ καλά. Δεν μπορούν να αγγίξουν πράγματα άλλου.
I know them too well.
Τις ξέρω πολύ καλά.
They’ll never take any obligation from anyone like that,
Δεν θα υποχρεωθούν σε κανέναν μ' αυτό τον τρόπο,
So that’s what you should know your children too well.
Τόσο καλά πρέπει να γνωρίζετε κι εσείς τα παιδιά σας.
Don’t insult them in the presence of others.
Μην τα προσβάλετε μπροστά σε άλλους.
Build up their character and majesty by saying,
Χτίστε το χαρακτήρα και το μεγαλείο τους λέγοντας:
“Come along, you are a Sahaja Yogi,
«Έλα τώρα, είσαι ένας Σαχάτζα Γιόγκι,
you are great, you’ll be this, that,”
είσαι σπουδαίος, θα γίνεις αυτό, εκείνο»,
and put them on that path,
να τα βάζετε σ'αυτό το μονοπάτι,
keep them there, respect them.
να τα κρατάτε εκεί και να τα σέβεστε.
But don’t spoil them. Don’t spoil them.
Όμως, μην τα κακομάθετε. Μην τα κακομάθετε.
We normally spoil.
Συνήθως τα κακομαθαίνουμε.
Either we’re over-indulgent or you make them over-indulgent,
Είτε είμαστε εμείς υπερβολικά επιεικείς, είτε κάνουμε αυτά να είναι
both things are wrong, is again ego.
υπερβολικά επιεική. Και τα δύο είναι λάθος, είναι και πάλι το Εγώ.
Tell them how to share things, tell them how to share.
Μάθετέ τα πως να μοιράζονται πράγματα, μάθετέ τα πώς να μοιράζονται.
And like if they share,
Και αν μοιράζονται,
they give it to somebody else you should be happy,
αν δίνουν κάτι σε κάποιον άλλο, τότε θα πρέπει να είστε χαρούμενοι
it’s given to others. “Give this to others,
που το έδωσαν αλλού. «Δώσ'το σε άλλους,
let the others play.”
άσε τους άλλους να παίξουν».
You see, you show your happiness on that,
Δείξτε τη χαρά σας γι'αυτό.
you yourself give to others,
Εσείς οι ίδιοι πρέπει να δίνετε σε άλλους
then the children learn all these things.
και τότε θα μάθουν και τα παιδιά σας αυτά τα πράγματα.
So marriage is a very big bondage for Sahaja Yoga.
Ο γάμος είναι ένας πολύ μεγάλος δεσμός στη Σαχάτζα Γιόγκα.
Through marriages we are all bound together.
Μέσω των γάμων είμαστε όλοι μαζί δεμένοι.
It’s all a society of very happily married people.
Αποτελούμε μια κοινωνία πολύ ευτυχισμένων παντρεμένων ανθρώπων.
Now if somebody is not capable of having a good marriage,
Αν κάποιος δεν είναι ικανός να έχει ένα καλό γάμο,
better forget about it, forget it.
καλύτερα να το ξεχάσει.
See, after all I have seen women of sixty, of My age,
Βλέπετε, έχω δει γυναίκες εξήντα ετών, στην ηλικία Μου,
asking for a marriage.
να ζητούν να παντρευτούν.
Yes, there are women and men and they’re sixty years,
Ναι, υπάρχουν γυναίκες και άντρες που είναι εξήντα ετών και λένε:
“Mother, I’m only sixty and I would like to get married.”
«Μητέρα, είμαι μόνο εξήντα ετών και θα ήθελα να παντρευτώ».
I said, “ What?” At sixty I have thousands of children,
Είπα: «Τι;» Εγώ στα εξήντα Μου έχω χιλιάδες παιδιά,
how can you say of such a thing?
πώς μπορείτε να λέτε κάτι τέτοιο;
I mean, you should not be a bride all your life.
Εννοώ, πως δεν θα έπρεπε να είστε νύφες όλη σας τη ζωή.
You should be a mother and a grandmother.
Θα έρεπε να είστε μητέρα και γιαγιά.
I think after forty-five
Νομίζω ότι μετά τα σαράντα πέντε
nobody should think of marriage, is nonsense.
κανείς δεν θα έπρεπε να σκέφτεται το γάμο, είναι ανοησία.
It’s nonsense after forty-five, all the,
Είναι ανοησία μετά τα σαράντα πέντε. Όλες,
even the married women should know they are mothers
ακόμα και οι παντρεμένες γυναίκες, πρέπει να ξέρουν ότι είναι μητέρες
and they are going to be grandmothers,
και ότι θα γίνουν γιαγιάδες.
they’re all the time brides.
Είναι συνεχώς νύφες.
You see that’s why, that’s one of the reasons
Βλέπετε, αυτός είναι ένας από τους λόγους
why marriages fail.
που οι γάμοι αποτυγχάνουν.
Because you are not a bride after say,
Γιατί δεν είστε νύφες
thirty years of age or thirty-five years of age,
μετά τα τριάντα ή τα τριανταπέντε.
you are a mother, absolute mother you are.
Είστε μητέρες, είστε αναμφισβήτητα μητέρες.
And you are a father, and that’s how you live as father
Και σεις είστε πατέρες και έτσι πρέπει να ζείτε, σαν πατέρες
and mother of the children.
και μητέρες των παιδιών.
We are called like that in our country.
Έτσι μας αποκαλούν στη χώρα μας.
Till the age of thirty, thirty years,
Μέχρι τα τριάντα, τριάντα χρονών,
we are called as the brides like doolai
μας αποκαλούν νύφες, ντουλάι,
but once you are grown up
αλλά όχι όταν μεγαλώσουμε.
- I’m never called as My name by anyone.
Εμένα κανείς δεν Με φωνάζει με το όνομά Μου.
They say “Kalpana’s Mother” or “Sadhana’s Mother.”
Λένε η «Μητέρα της Κάλπανα» ή η «Μητέρα της Σάντανα».
Or even My husband is called as Kalpana’s father,
Ακόμα και ο σύζυγός Μου αποκαλείται ως ο «πατέρας της Κάλπανα».
is never called by his name,
Ποτέ δεν τον φωνάζουν με το όνομά του,
because you become a father and a mother,
επειδή γίνεστε πατέρας και μητέρα.
accept that position.
Αποδεχτείτε τη θέση σας.
But no, you want to be brides at that age,
Αλλά εσείς όχι, θέλετε σε τέτοια ηλικία να είστε νύφες.
so you want to have all the bed like a bride has,
Θέλετε να έχετε το κρεβάτι που έχει μια νύφη,
all the bedroom thing like a bride has,
την κρεβατοκάμαρα μιας νύφης.
and the bedroom thing and it doesn’t work out.
Αλλά αυτό δεν γίνεται,
Because you are no more a bride,
γιατί δεν είστε πλέον νύφες.
and then you think, “Oh, this man has become insipid,”
Μετά σκέφτεστε: «Αχ, αυτός ο άντρας κατάντησε σαχλός»,
“This woman has become insipid,”
«Αυτή η γυναίκα κατάντησε σαχλή»
then you go to another woman, another man, goes on.
και πάτε σε μια άλλη γυναίκα, σε έναν άλλο άντρα και αυτό συνεχίζεται.
Then you go to children
Μετά πάτε στα παιδιά
and spoil the innocence of the people.
και καταστρέφετε την αθωότητα των ανθρώπων.
But if you accept, grow properly, mature like Sahaja Yogis,
Αν, όμως, αποδεχτείτε τη θέση σας, θα μεγαλώσετε σωστά, θα ωριμάσετε
as father and mother, as dignified people.
σαν Σαχάτζα Γιόγκις, σαν πατέρας και μητέρα, σαν αξιοπρεπείς άνθρωποι.
It’s not the source of love only as husbands’
Δεν είναι μοναδική πηγή αγάπης η σχέση με το σύζυγο
or wives’ relationship,
ή τη σύζυγο.
there are so many relationships, which are a greater source,
Υπάρχουν τόσες πολλές σχέσεις που είναι μεγαλύτερη πηγή αγάπης,
but depends on at what point you are.
αλλά εξαρτάται σε ποιο επίπεδο εξέλιξης βρίσκεστε.
When you are a small little river, all right;
Όταν είστε ένα μικρό ποταμάκι, τότε εντάξει.
but now you have become the ocean, so become the ocean.
Τώρα, όμως, έχετε γίνει ο ωκεανός, οπότε να είστε ο ωκεανός.
When you become the sea, become the sea.
Όταν γίνεστε η θάλασσα, να είστε η θάλασσα.
When you become the ocean, you become the ocean.
Όταν γίνεστε ο ωκεανός, να είστε ο ωκεανός.
A sea cannot remain like a little,
Μια θάλασσα δεν μπορεί να παραμείνει σαν κάτι μικρό,
little small little beginning, can it?
όπως ήταν στην αρχή, μπορεί;
In the same way everyone must know that
Με τον ίδιο τρόπο, όλοι πρέπει να γνωρίζουν ότι
they must grow out from this relationship
πρέπει να ωριμάσουν μέσα από αυτή τη σχέση
and should not go on hankering all the time
και ότι δεν πρέπει να λαχταρούν συνεχώς να είναι
that husband and wife.
γαμπρός και νύφη.
Like forty-five years of age
Στα σαράντα πέντε τους
they are still finding out their husbands, are they mad?
ακόμα βρίσκουν συζύγους, τρελοί είναι;
This should stop in our Sahaja Yoga now,
Αυτό πρέπει τώρα να σταματήσει στη Σαχάτζα Γιόγκα.
all those who have gone beyond a certain age
Όλοι εκείνοι που έχουν περάσει κάποια ηλικία
should stop bothering Me about marriages,
θα πρέπει να σταματήσουν να Με ενοχλούν σχετικά με τους γάμους.
should become mothers,
Πρέπει να γίνουν μητέρες.
there are so many children to be looked after,
Υπάρχουν τόσα παιδιά που χρειάζονται φροντίδα.
we are going to have nurseries, better be there.
Πρόκειται να φτιάξουμε νηπιαγωγεία, καλυτέρα να είναι εκεί.
What is it, what is the companionship?
Τι είναι η συντροφικότητα;
The companionship is with children, with the grandchildren,
Η συντροφικότητα υπάρχει με τα παιδιά, με τα εγγόνια,
with great-grandchildren.
τα δισέγγονα.
This is what one has to understand, men and women both.
Αυτό είναι κάτι που πρέπει να καταλάβουν όλοι, άντρες και γυναίκες.
Men are just the same.
Οι άντρες είναι ακριβώς το ίδιο.
Men also try never become fathers.
Οι άντρες, επίσης, προσπαθούν να μην γίνουν ποτέ πατεράδες.
If you are full-fledged fathers,
Αν είστε κανονικοί πατεράδες,
you don’t have these ideas of marriage, forget it.
δεν έχετε τέτοιες ιδέες σχετικά με το γάμο. Ξεχάστε το.
If it doesn’t work out with one woman, forget it.
Αν δεν λειτουργήσει με μια γυναίκα, ξεχάστε το.
Then forget it. No need, you’ve had enough of it.
Ξεχάστε το. Δεν χρειάζεται, ανεχτήκατε αρκετά.
So this kind of thing is not necessary at all,
Κάτι τέτοιο, λοιπόν, δεν είναι καθόλου απαραίτητο
and it has worked in a society
και έχει λειτουργήσει σε κάποια κοινωνία
which is not a Sahaja Yogi society,
που δεν είναι μια κοινωνία Σαχάτζα Γιόγκι.
so it should work in you.
Οπότε, θα πρέπει να λειτουργήσει σε σας.
So social ways Indians are quite good,
Όσον αφορά τους κοινωνικούς θεσμούς, οι Ινδοί είναι αρκετά καλοί,
but they’re bad in economics and politics.
όμως είναι κακοί στα οικονομικά και την πολιτική.
Never follow their politics, horrid.
Μην ακολουθήσετε ποτέ την πολιτική τους, είναι απαίσια.
Horrid.
Απαίσια.
I mean, I can’t think of a worse politics
Θέλω να πω, δεν μπορώ να σκεφτώ χειρότερη πολιτική
that Indian politics, is the worst of all.
από την Ινδική πολιτική, είναι η χειρότερη όλων.
If you listen to that,
Αν τους παρακολουθήσετε,
you will not know whether to cry or laugh,
δεν θα ξέρετε αν πρέπει να κλάψετε ή να γελάσετε.
is such idiots you know, all donkeys have gone into politics,
Είναι τόσο ανόητοι, ξέρετε, όλα τα γαϊδούρια έχουν μπεί στην πολιτική,
absolutely donkeys. Worse than that.
τελείως γαϊδούρια. Χειρότεροι και από αυτά.
They bray like donkeys, they behave like donkeys,
Γκαρίζουν σαν γαϊδούρια, φέρονται σαν γαϊδούρια,
they kick each other,
κλωτσάνε ο ένας τον άλλον,
they do all kind of things can you imagine,
κάνουν ό,τι μπορεί να φανταστεί κανείς,
it’s so horrifying.
είναι τόσο φρικτό.
I mean if you want to have a joke
Θέλω να πω, αν θέλετε να γελάσετε,
then you can look at it from a joke point of view,
τότε μπορείτε να το δείτε από την αστεία του πλευρά,
of the donkeys, you see, behaving like,
σαν να είναι τα γαϊδούρια
absolutely as if they are in charge of our great country.
απόλυτα υπεύθυνα για την σπουδαία μας χώρα.
So most of them are donkeys,
Έτσι οι περισσότεροι από αυτούς είναι γάιδαροι,
I’ve not come across many who are sensible.
δεν έχω συναντήσει πολλούς λογικούς.
And those who are sensible also want to become donkeys.
Ακόμα και εκείνοι που είναι λογικοί, θέλουν να γίνουν γαϊδούρια.
What to do? That is their greatest desire is to
Τι να γίνει; Αυτή είναι η μεγαλύτερη επιθυμία τους,
- imagine a saint wants to become a donkey!
φανταστείτε έναν άγιο να θέλει να γίνει γάιδαρος!
So let us know that whatever are our good points
Πρέπει να γνωρίζουμε λοιπόν ποια είναι τα καλά μας σημεία,
are our good points that we should not lose.
έτσι ώστε να μην τα χάνουμε.
Whatever are our bad points we should correct them.
Οποιαδήποτε είναι τα άσχημα σημεία μας πρέπει να τα διορθώσουμε.
This is a very balanced view towards oneself.
Αυτός είναι ένας πολύ ισορροπημένος τρόπος να βλέπουμε τον εαυτό μας.
Because we are the gain,
Επειδή εμείς είμαστε οι κερδισμένοι.
nobody else is going to gain and Sahaja Yogis
Κανένας άλλος δεν πρόκειται να ωφεληθεί και οι Σαχάτζα Γιόγκις
have to be selfish about it. We are the gainers;
πρέπει να φερθούν εγωιστικά εδώ. Εμείς είμαστε οι κερδισμένοι.
if we gain, the whole body gains,
Αν ωφεληθούμε εμείς, όλη η ομάδα ωφελείται,
whole of Sahaja Yoga gains.
όλη η Σαχάτζα Γιόγκα ωφελείται.
So this is what I am telling you about your social life
Αυτό, λοιπόν, εννοώ για την κοινωνική σας ζωή,
which is very important, and about your ego.
που είναι πολύ σημαντική και για το εγώ σας.
But the most important thing is that
Όμως, το πιο σημαντικό είναι ότι,
once you are in the Sahasara you become My brain,
από τη στιγμή που είσαστε στο Σαχασράρα, γίνεστε το μυαλό Μου,
you become really My brain.
πραγματικά γίνεστε το μυαλό Μου.
And so you have to be very careful
Έτσι πρέπει να είστε πολύ προσεκτικοί,
because you’re not thinking about your family,
επειδή δεν σκέπτεστε μόνο την οικογένειά σας,
your children, your household.
τα παιδιά σας, το σπιτικό σας.
Not thinking about Melbourne ashram
Δεν σκέπτεστε μόνο το άσραμ της Μελβούρνης,
or Sydney ashram or Australia,
ή το άσραμ του Σύδνεϋ ή την Αυστραλία,
but you’re thinking about the whole world
αλλά σκέπτεστε όλο τον κόσμο
and the whole Universe, and the betterment of it.
και όλο το σύμπαν και τη βελτίωσή του.
When you grow to that state
Όταν ωριμάζετε σ' αυτό το επίπεδο,
you become really part and parcel of My brain,
τότε πραγματικά γίνεστε αναπόσπαστο μέρος του δικού Μου μυαλού,
which is concerned with very bigger visions, higher things.
το οποίο απασχολείται με πολύ μεγαλύτερα οράματα, ανώτερα πράγματα.
It works on lower levels also,
Λειτουργεί και σε χαμηλότερα επίπεδα επίσης,
that’s something good about it,
αυτό είναι κάτι καλό που έχει,
but it can work on your individual levels.
μπορεί να λειτουργήσει στο ατομικό σας επίπεδο.
I pay attention to your individual problems,
Δίνω προσοχή στα προσωπικά σας προβλήματα,
to your individual suggestions, to anything that you say,
στις υποδείξεις σας, σε οτιδήποτε λέτε,
but the light is for the whole Universe.
όμως το φως είναι για όλο το σύμπαν.
So we enter into the realm of universal religion,
Έτσι μπαίνουμε στο βασίλειο μιας παγκόσμιας θρησκείας,
which we have to awaken, which we have to work out.
την οποία πρέπει να αφυπνήσουμε, την οποία πρέπει να εξελίξουμε.
Unless and until you achieve that state,
Εως ότου φτάσετε σε αυτό το επίπεδο,
you will not be called full-fledged Sahaja Yogis.
δεν θα αποκαλείστε ολοκληρωμένοι Σαχάτζα Γιόγκις.
So, to achieve that you must work hard,
Έτσι, για να το επιτύχετε, πρέπει να δουλέψετε σκληρά
or we can call now you are Sahaja Yogis,
ή αν πούμε ότι τώρα είστε Σαχάτζα Γιόγκις,
you’ll become maha yogis.
πρόκειται να γίνετε μάχα Γιόγκις.
So, we have to achieve that state of maha yoga.
Έτσι, πρέπει να επιτύχουμε αυτό το επίπεδο της Μάχα Γιόγκα.
From this to that is very simple, (it) works out.
Το να πάτε από το ένα επίπεδο στο άλλο είναι απλό. Μπορεί να γίνει.
Imagine four years back I never thought
Φανταστείτε ότι τέσσερα χρόνια πρίν δεν είχα σκεφτεί
that I will be able to establish so many of you
ότι θα μπορούσα να εδραιώσω τόσους πολλούς από σας
here as My children, and it has happened today.
ως παιδιά Μου και αυτό έχει συμβεί σήμερα.
It’s such a great thing that in four years
Είναι τόσο σπουδαίο πράγμα το ότι μέσα σε τέσσερα χρόνια
we have been able to achieve such beautiful results
στάθηκε δυνατό να φτάσουμε σε τόσο όμορφα αποτελέσματα.
and next year will be greater still,
Ο επόμενος χρόνος θα είναι ακόμα καλύτερος,
I can see from the way people were there.
μπορώ να το διαπιστώσω από τους ανθρώπους που ήταν εκεί.
So, one has to understand in Sahaja Yoga obedience
Έτσι, πρέπει να καταλάβει κανείς ότι, στη Σαχάτζα Γιόγκα,
to what Mother says is all right.
η υπακοή σε αυτά που λέει η Μητέρα, είναι σωστή.
But some people have a bad habit of taking up over,
Όμως, μερικοί άνθρωποι έχουν την κακή συνήθεια να επιβάλλονται.
“for Mother’s sake do it, for Mother.” Who is the person?
«Κάντο για χάρη της Μητέρας, για τη Μητέρα». Ποιός είναι αυτός;
Why should anybody say that do it for Mothers sake?
Γιατί θα έπρεπε να λέει ο οποιοσδήποτε: «Κάντο για χάρη της Μητέρας»,
Or Mother says so.
ή «η Μητέρα το λέει αυτό»;
No, when you are the Spirit you understand what Mother says,
Όχι, όταν είσαστε το Πνεύμα καταλαβαίνετε τι λέει η Μητέρα.
so try to understand your Spirit.
Προσπαθείστε, λοιπόν, να καταλάβετε το Πνεύμα σας.
That’s the best way you can work it out
Αυτός είναι ο καλύτερος τρόπος που μπορείτε να το επιτύχετε
and you can be nice.
και μπορείτε να είσαστε καλά.
I want all our children to grow from that height,
Θέλω όλα τα παιδιά μας να εξελιχθούν από το ζενίθ.
let them start with a better standards,
Αφήστε τα να ξεκινήσουν με καλύτερα στάνταρντς,
from a better levels, because we started from a lower levels,
από καλύτερο επίπεδο. Επειδή εμείς αρχίσαμε από χαμηλότερο επίπεδο,
we had problems, but let our children start
αντιμετωπίσαμε προβλήματα. Αφήστε, όμως, τα παιδιά μας να αρχίσουν
from a higher level and Melbourne is the place I’ve chosen
από ένα ανώτερο επίπεδο και η Μελβούρνη είναι το μέρος που διάλεξα
for our children to grow.
για να μεγαλώσουν τα παιδιά μας.
So I hope women will take their roles,
Έτσι, ελπίζω οτι οι γυναίκες θα αναλάβουν το ρόλο τους,
men will take their roles
οτι οι άντρες θα αναλάβουν το ρόλο τους
and it will be a nice family system built here,
και θα χτιστεί εδώ ένα ωραίο οικογενειακό σύστημα,
a nice society and this nice society.
μια ωραία κοινωνία και αυτή η όμορφη κοινωνία…
What’s it? Put if off.
Τι είναι αυτό; Σβήστε το.
I know.
Ξέρω.
I know the lights very well.
Ξέρω τα φώτα πολύ καλά.
I know how they act.
Ξέρω πώς δρουν.
Vishnumaya, that’s Vishnumaya,
Η Βισνουμάγια, αυτή είναι η Βισνουμάγια.
we have harnessed the Vishnumaya.
Έχουμε τιθασεύσει τη Βισνουμάγια.
From where did we get light, Vishnumaya, hidden where?
Πού βρήκαμε το φως, τη Βισνουμάγια, πού κρυβότανε;
The Vishnumaya, you see, is the One what we need today,
Βλέπετε, σήμερα χρειαζόμαστε τη Βισνουμάγια
and to understand it in a subtle way
και το να αντιληφθούμε, σε λεπτό επίπεδο,
how the Vishnumaya comes.
πως εμφανίζεται η Βισνουμάγια.
See now how sahaj, this thing came there
Κοιτάξτε τώρα πόσο Σαχάτζ είναι. Συνέβη αυτό το γεγονός
I could speak on Vishnumaya,
και μπορώ να μιλήσω για τη Βισνουμάγια.
because to shift the subject on Vishnumaya is not easy.
Γιατί να αλλάξω θέμα και να μιλήσω για τη Βισνουμάγια δεν είναι εύκολο.
See, you must see the play, you must see the play.
Βλέπετε, πρέπει να παρακολουθήσετε το θεατρικό έργο.
Now this Vishmumaya, how does it come?
Τώρα, πώς εμφανίζεται η Βισνουμάγια;
How it acts through Me so well?
Πώς δρα μέσα από Εμένα τόσο καλά;
How, what happens, from where does it come?
Πώς, τι συμβαίνει, πώς εμφανίζεται;
Hydroelectric, how hydroelectric was, in water,
Υδροηλεκτρισμός, πώς δημιουργήθηκε ο υδροηλεκτρισμός στο νερό;
it is in water in the Guru Tattwa,
Υπάρχει στο νερό, στο Γκούρου Τάττβα,
but when, when it comes down,
όμως πότε, πότε έρχεται,
when the Guru Tattwa has come down to you.
πότε το Γκούρου Τάττβα έρχεται σε σας;
On that level the Vishnumaya acts,
Σε αυτό το επίπεδο δρα η Βισνουμάγια,
that liberates and acts.
απελευθερώνεται και δρα.
For what? For enlightening.
Για ποιο λόγο; Για να φωτίσει.
What happens in the gross happens in the subtle.
Οτιδήποτε συμβαίνει σε υλικό επίπεδο, συμβαίνει και σε λεπτό.
So One has to take an incarnation,
Έτσι, πρέπει κανείς να ενσαρκωθεί.
so the Guru principle has to take an incarnation
Η αρχή του Γκουρού πρέπει να ενσαρκωθεί
to come down to this earth.
για να έρθει στη γη.
So Vishnumaya acts and enlightens people
Οπότε, η Βισνουμάγια δρα και φωτίζει τους ανθρώπους
and this is what it is, and how the whole thing works out.
και αυτό είναι που συμβαίνει και το όλο πράγμα εξελίσεται.
Now you have seen how I could change the topic
Τώρα είδατε πώς μπόρεσα να αλλάξω το θέμα
suddenly to that, and you didn’t feel it.
ξαφνικά και να μην το αισθανθείτε.
But I just wanted you to see how Mother changes the topics,
Όμως, ήθελα να δείτε πώς η Μητέρα αλλάζει τα θέματα συζήτησης,
because there are some incidents something happens
επειδή συμβαίνουν κάποια γεγονότα, κάτι γίνεται
somewhere, which I know, and it changes.
κάπου, το οποίο γνωρίζω και τα θέματα αλλάζουν.
And it looks like a smooth one subject going on.
Φαινομενικά, είναι ένα ομαλό γεγονός σε εξέλιξη.
Another thing I have to tell you
Κάτι άλλο που πρέπει να σας πω είναι
that all of you must know Sahaja Yoga full well.
ότι όλοι σας πρέπει να γνωρίζετε τη Σαχάτζα Γιόγκα πολύ καλά.
Very few people really know about Kundalini,
Πολλοί λίγοι άνθρωποι γνωρίζουν πραγματικά για την Κουνταλίνη,
really know about vibrations.
γνωρίζουν πραγματικά για τις δονήσεις.
They do not know where is the Void.
Δεν γνωρίζουν πού βρίσκεται το Βόιντ.
There should be a regular class,
Θα πρέπει να υπάρχουν τακτικά μαθήματα,
even for grown up Sahaja Yogis.
ακόμα και για τους εδραιωμένους Σαχάτζα Γιόγκις.
Where is the Void on the feet,
Πού αντιστοιχεί το Βόιντ στα πέλματα,
where are the chakras on the feet?
πού βρίσκονται τα τσάκρας στα πόδια;
When I tell them to rub My Feet, they don’t know where it is.
Όταν τους ζητάω να τρίψουν τα πόδια μου, δεν ξέρουν που βρίσκεται.
You may be uneducated, doesn’t matter,
Μπορεί να μην είσαστε μορφωμένοι, δεν πειράζει,
but in Sahaja Yoga you should be educated.
όμως στη Σαχάτζα Γιόγκα πρέπει να μορφωθείτε.
You should have a full education in Sahaja Yoga.
Πρέπει να έχετε πλήρη μόρφωση όσον αφορά τη Σαχάτζα Γιόγκα.
You must know where is this disease coming from,
Πρέπει να ξέρετε από πού προέρχεται μια αρρώστια,
how to cure it. Every one of you should be educated here.
πώς να την θεραπεύσετε. Όλοι πρέπει να μορφωθείτε σ'αυτό τον τομέα.
So when you have your meditation class,
Έτσι, όταν έχετε τις συναντήσεις σας για διαλογισμό,
also you must have a class to educate yourself
πρέπει να έχετε και μαθήματα για να εκπαιδεύεστε
about Sahaja Yoga,
όσον αφορά τη Σαχάτζα Γιόγκα,
what are the things to be done.
ποια πράγματα πρέπει να γίνουν.
Now there’s a book, of course I saw that’s a good book
Τώρα υπάρχει ένα βιβλίο, φυσικά είδα ότι είναι ένα καλό βιβλίο,
they have written about children, but there’s no spontaneity,
που έχουν γράψει για τα παιδιά, όμως δεν υπάρχει αυθορμητισμός,
so I’ll have to work it out.
έτσι θα πρέπει να το δουλέψω.
But it’s not only the books but My tapes are there.
Όμως, δεν είναι μόνο τα βιβλία, υπάρχουν και οι κασσέτες Μου.
When you are listening to My tapes,
Όταν ακούτε τις κασσέτες Μου,
note down the points what Mother has said,
σημειώστε τα σημεία για τα οποία μίλησε η Μητέρα
and see for yourself.
και παρατηρείστε το οι ίδιοι.
So the education in Sahaja Yoga is very important,
Έτσι η μόρφωση στη Σαχάτζα Γιόγκα είναι πολύ σημαντική,
otherwise your intelligence will rust out.
διαφορετικά η εξυπνάδα σας θα σκουριάσει.
You must have full education of Sahaja Yoga,
Πρέπει να έχετε πλήρη μόρφωση όσον αφορά τη Σαχάτζα Γιόγκα.
only giving Realization is not the work.
Το να δίνετε Αυτογνωσία μόνο δεν αρκεί.
You must have, so others must know you are knowledgeable.
Πρέπει να έχετε μόρφωση, έτσι οι άλλοι θα ξέρουν ότι είσαστε γνώστες.
The amount of education you have had nobody had before,
Κανείς δεν είχε, ως τώρα, τον όγκο της γνώσης που έχετε,
no saint had it.
κανένας άγιος.
So now take full advantage.
Αρπάξτε, λοιπόν, την ευκαιρία.
Whatever your age may be, education qualification maybe,
Οποιαδήποτε είναι η ηλικία σας, όσα προσόντα κι αν έχετε,
what doesn’t matter but you should all know
δεν έχει σημασία, όμως όλοι σας πρέπει να ξέρετε
what is Sahaja Yoga, what it means, how it works out.
τι είναι η Σαχάτζα Γιόγκα, τι σημαίνει, πως λειτουργεί.
Ask questions yourself and find answers.
Κάντε ερωτήσεις στον εαυτό σας και βρείτε τις απαντήσεις.
You all are still students of Sahaja Yoga - must know that,
Όλοι σας ακόμα σπουδάζετε τη Σαχάτζα Γιόγκα, πρέπει να το ξέρετε αυτό.
you are still students of Sahaja Yoga and you must master it,
Ακόμα τη σπουδάζετε και πρέπει να τη μάθετε τέλεια,
you must know it, every word of it.
πρέπει να την γνωρίζετε, κάθε της λέξη.
Just to enjoy Sahaja Yoga is not the point,
Το να απολαμβάνετε απλά τη Σαχάτζα Γιόγκα δεν είναι η ουσία,
you must also know.
πρέπει επίσης να γνωρίζετε.
Like, if you enjoy a cake cooked by somebody,
Όπως, όταν απολαμβάνετε ένα γλυκό που έχει φτιάξει κάποιος άλλος,
you must know how it is cooked,
πρέπει να γνωρίζετε πώς έχει φτιαχτεί,
because then you can cook for others.
γιατί τότε μπορείτε να το φτιάξετε για άλλους.
But if you don’t know how to cook
Όμως, αν δεν ξέρετε πώς να το φτιάξετε,
people are not going to believe. This is what I’ve seen.
οι άνθρωποι δεν πρόκειται να σας πιστέψουν. Αυτό έχω καταλάβει.
Then I’ve seen some Sahaja Yogis
Έπειτα, έχω δει οτι μερικοί Σαχάτζα Γιόγκις
are all the time doing the work,
πάντα κάνουν τη δουλειά,
they’re active because they’ve been active before,
είναι δραστήριοι επειδή ήταν δραστήριοι και πριν.
but some are lethargic.
Κάποιοι άλλοι, όμως, είναι ληθαργικοί.
You can see even among two Indian people
Μπορείτε να το παρατηρήσετε ακόμα και ανάμεσα σε δυό Ινδούς.
you’ll find the same difference,
Θα βρείτε τις ίδιες διαφορές,
though they are here or they may be there, it should not be.
παρ' όλο που μπορεί να βρίσκονται παντού. Αυτό δεν πρέπει να γίνεται.
Everybody should try to create the same kind
Όλοι θα πρέπει να προσπαθήσουν να αποκτήσουν τον ίδιο
of an enthusiasm and dynamism, not one person.
ενθουσιασμό και δυναμισμό, όχι μόνο ένα άτομο.
If one person does it, then it’s no use.
Αν το κάνει ένα άτομο, τότε δεν έχει νόημα.
Sometimes such a one person can be very dominating also.
Μερικές φορές ένα τέτοιο άτομο μπορεί να είναι πολύ δεσποτικό.
Everybody should work, the whole body has to work,
Όλοι πρέπει να δουλεύουν, όλη η ομάδα πρέπει να δουλεύει.
if we can develop that,
Αν μπορέσουμε να το αναπτύξουμε αυτό,
that will help the complete development, upliftment.
θα βοηθήσει την απόλυτη εξέλιξη, τη βελτίωση.
All right?
Εντάξει;
So today on this day of My Birthday,
Έτσι σήμερα, την ημέρα των Γενεθλίων Μου,
I want to bless you very much,
θέλω πολύ να σας ευλογήσω. Όμως σε κάθε γενέθλια
but every birthday is reducing My age you must know that,
μειώνονται τα χρόνια μου, πρέπει να το γνωρίζετε αυτό.
and so you must grow up now to take over, is important.
Οπότε, πρέπει να μεγαλώσετε για να αναλάβετε, είναι σημαντικό.
Is very important that you must grow up,
Είναι πολύ σημαντικό να μεγαλώσετε.
so-called age of Mine,
Η δήθεν ηλικία Μου,
though it doesn’t show but it is decreasing,
παρ' όλο που δεν φαίνεται, όμως ελαττώνεται.
you must know that, and so you have to now
Πρέπει να το ξέρετε αυτό, πρέπει τώρα να
fasten your movements, get to it, work it out.
κάνετε πιο γρήγορα τις κινήσεις σας, να φτάσετε εκεί, να εξελιχθείτε.
When others come, talk to them nicely, give them joy,
Όταν έρχονται κάποιοι, μιλήστε τους ωραία, δώστε τους χαρά,
don’t give them any - give them joy.
μην τους δώσετε τίποτα… δώστε τους χαρά.
Look after them, be kind to them,
Φροντίστε τους, να είσαστε ευγενικοί μαζί τους,
that is going to be attractive than to,
αυτό θα τους ελκύσει, παρά
immediately somebody says, “You are a bhoot you get out.”
κάποιος αμέσως να πει: «Είσαι μπούτ, βγές έξω».
When they are in Sahaja Yoga, when they are there,
Όταν είναι στη Σαχάτζα Γιόγκα, όταν φτάσουν εκεί,
I will tell them off.
θα τους τα πω Εγώ.
There are still, I know some of them still here,
Υπάρχουν ακόμα κάποιοι, γνωρίζω μερικούς,
we have to tell them that,
που πρέπει να τους πούμε:
“You have a problem, you better get out.”
«Έχετε πρόβλημα, καλύτερα να μείνετε εκτός».
It’s all right, they’ll have to get out of the ashrams
Δεν πειράζει, θα πρέπει να φύγουν από τα άσραμς
for a while then come back.
για λίγο καιρό, έπειτα θα ξανάρθουν.
It has to be like that, otherwise they cannot be corrected
Θα πρέπει να γίνει έτσι, διαφορετικά δεν θα μπορέσουν να διορθωθούν
and such people must accept gladly that
και τέτοιοι άνθρωποι θα πρέπει να αποδεχτούν με χαρά
they should be all right, they must change;
ότι για να είναι εντάξει, θα πρέπει να αλλάξουν.
they must be better than to continue
Θα είναι καλύτερα από το να συνεχίσουν
with whatever they have because of their ego.
με ο,τι έχουν λόγω του εγωισμού τους.
So try to co-operate with your self
Προσπαθείστε, λοπόν, να συνεργαστείτε με τον εαυτό σας,
because it wants to be better, and better and better.
επειδή θέλει να καλυτερέψει όλο και περισσότερο.
So all those people whom I’ll be asking,
Έτσι, όλοι εκείνοι που θα ζητήσω,
I’ll tell Warren, whom those people whom I find
θα πω στον Γουόρεν, όλοι όσοι βρίσκω ότι
are not all right should get out of ashram.
δεν είναι εντάξει, θα πρέπει να φύγουν από το άσραμ.
Ashram is not a place where all kinds of people should stay.
Στο άσραμ δεν μπορούν να μείνουν κάθε είδους άνθρωποι.
Here only the pure up to a point they should be.
Εδώ πρέπει να βρίσκονται μόνο αυτοί που είναι αγνοί, μέχρι ένα όριο.
There should be certain minimum standard they must have.
Θα πρέπει να έχουν ένα ελάχιστο απαιτούμενο επίπεδο.
If they do not have that standard, they get out.
Αν δεν έχουν αυτό το επίπεδο, θα πρέπει να φεύγουν.
Even if there’s a woman who is dominating,
Ακόμα κι αν υπάρχει μια γυναίκα η οποία είναι δεσποτική,
or a man who is like a woman, has to get out.
ή ένας άντρας που είναι σαν γυναίκα, πρέπει να απομακρύνεται.
You have to be normal people,
Πρέπει να είσαστε φυσιολογικοί άνθρωποι,
otherwise others who come and they see
διαφορετικά οι άλλοι που έρχονται και βλέπουν
one man standing like a chicken cut from here, you see.
έναν άντρα να στέκεται σαν ψώφια κότα,
They just don’t feel impressed.
δεν αισθάνονται εντυπωσιασμένοι.
I tell you, like a miserable Christ you see as I showed you,
Όπως ο μίζερος Χριστός που σας έδειξα,
standing there limply like that.
να στέκεται έτσι άτονος.
I don’t know who feels impressed by that.
Δεν ξέρω ποιος αισθάνεται εντυπωσιασμένος από το θέαμα.
You must have somebody like you have Christ
Ένας άντρας θα πρέπει να είναι όπως ο Χριστός
in the Sistine Chapel, you see, standing
στην Καπέλλα Σιστίνα, να στέκεται
like a stalwart that’s how the men should be,
σαν …..Έτσι θα πρέπει να είναι οι άντρες,
but dignified, respectable, kindly,
αξιοπρεπείς, σεβαστοί, ευγενικοί,
majestic is all right.
μεγαλοπρεπείς.
And the women should be very sweet and nice.
Οι γυναίκες θα πρέπει να είναι πολύ γλυκιές και καλές.
It pays a very, very long and a great dividend.
Αυτό ανταποδίδει ένα πολύ σπουδαίο μέρισμα.
Very, very, long,
Σε πολύ μεγάλο βάθος χρόνου.
you don’t know how much it has paid Me.
Δεν φαντάζεστε πόσο Εμένα Με έχει ανταμείψει αυτό.
It is coming so handy today to Me.
Σήμερα, Μου φαίνεται τόσο χρήσιμο.
You see when I was not doing Sahaja Yoga
Βλέπετε, όταν ακόμα δεν έκανα Σαχάτζα Γιόγκα,
by My nature I’ve been kind to people,
από τη φύση Μου, ήμουν ευγενική προς τους ανθρώπους.
and all that has come.
Μετά ακολούθησαν όλα αυτά.
One example I’ll give you, in London one fellow came,
Θα σας δώσω ένα παράδειγμα, στο Λονδίνο ήρθε ένας τύπος,
his name is …that commissioner’s name is what?
το ονομά του είναι….Ποιό είναι το όνομα αυτού του ανώτερου υπαλλήλου;
Commissioner of Pune, he’s now commissioner of Pune,
Αρμοστής στην Πούνε, τώρα είναι αρμοστής στην Πούνε,
all right.
εντάξει.
He came to see us, we had a meeting of My husband’s office
Είχε έρθει να μας δει, είχαμε μια σύσκεψη στο γραφείο του άντρα μου
or something. CP said, “I’ll call them for dinner.”
ή κάτι τέτοιο. Ο CP είπε: «Θα τους καλέσω για δείπνο».
I said, “All right.” I had cooked the dinner at home;
Είπα: «Εντάξει». Είχα μαγειρέψει το φαγητό στο σπίτι,
there were about twenty-five people who came to dinner.
ήταν περίπου είκοσι πέντε άτομα που ήρθαν για το δείπνο.
They had dinner I must have looked after them,
Τους σερβιρίστηκε το δείπνο, έπρεπε να τους
whatever it is.
περιποιηθώ.
So when I went to Pune, Mehrotra,
Έτσι όταν πήγα στο Πούνε, ο Μαραούτρα
told Me that this Commissioner is very anxious
μου είπε ότι αυτός ο Εντεταλμένος ήταν πολύ ανήσυχος
that he should come as the President or the Chairman
επειδή έπρεπε να είχε έρθει ως Πρόεδρος ή ως
or the reception committee, must receive Me.
επιτροπή υποδοχής για να Με υποδεχτεί.
I said, “I don’t remember who is this gentleman.
Είπα:«Δεν θυμάμαι ποιος είναι αυτός ο κύριος.
I remember somebody with the same name.”
Θυμάμαι κάποιον με το ίδιο όνομα».
He said, “No, no, no, no this is another one.”
Εκείνος είπε:«Όχι, όχι, όχι, αυτός είναι άλλος».
Now this is one of them who had come
Αυτός ήταν ένας από εκείνους που είχαν έρθει και Με επαινούσε
and he praised Me so much, I was amazed how he saw all that.
τόσο πολύ, είχα εντυπωσιαστεί πως τα είχε παρατηρήσει όλα αυτά.
He said, “This lady whose husband is so highly placed
Είπε:«Αυτή η κυρία της οποίας ο σύζυγος είναι υψηλά ιστάμενος
in life, is so humble, She’s so kind, so motherly.”
και όμως είναι τόσο ταπεινή, είναι τόσο ευγενική, τόσο μητρική».
And he went home and told his wife,
Πήγε στο σπίτι του και είπε στην γυναίκα του:
“That I’ve never seen such a lady before,
«Δεν έχω ξαναδεί τέτοια γυναίκα,
such a perfect Lady.”
μια τόσο τέλεια κυρία».
That’s what I did I don’t know.
Τι είχα κάνει τότε δεν ξέρω.
I must have cooked well, of course that I do,
Θα πρέπει να μαγείρεψα καλά, αυτό φυσικά το κάνω,
but I must have looked after him well,
όμως θα πρέπει να τον περιποιήθηκα καλά,
I must have been kind to him, to all of them.
Θα πρέπει να ήμουν ευγενική μαζί του, με όλους τους.
I must have not eaten anything Myself,
Θα πρέπει να μην είχα φάει τίποτα
looked after, must have done something,
για να τους περιποιηθώ, κάτι θα πρέπει να είχα κάνει,
I don’t remember what I did.
δεν θυμάμαι τι είχα κάνει.
But by My own nature I have to do,
Όμως από τη φύση Μου θα πρέπει να τα είχα κάνει
and it is not today but I’ve seen so many of them
και δεν είναι μόνο σήμερα, αλλά έχω δει τόσους πολλούς
come so handy, only because of this nature of Mine,
να έρχονται τόσο πρόθυμοι, λόγω αυτής της φύσης Μου,
only because of this nature of Mine.
μόνο και μόνο λόγω της φύσης Μου.
You know our High Commissioner in UK,
Γνωρίζετε τον δικό μας Ύπατο Αρμοστή στην Αγγλία
both the High Commissioners the first one and the second one,
και οι δύο Ύπατοι Αρμοστές, ο πρώτος και ο δεύτερος,
B.K.Nehru, and the second one,
ο Μ.Κ. Νέρου και ο δεύτερος,
they had such tremendous respect for Me, regard for Me,
είχαν τόσο βαθύ σεβασμό προς το πρόσωπό Μου, τόση φροντίδα,
can’t imagine,
δεν φαντάζεστε,
because you have to be kind and considerate and nice.
επειδή θα πρέπει να είσαστε καλωσυνάτοι, ευγενικοί και καλοί.
As you look after Me here, I looked after them.
Όπως εσείς Με φροντίζετε εδώ, τους είχα φροντίσει εγώ.
And that’s how they have such impressions,
Γι' αυτό έχουν τέτοιες εντυπώσεις,
I tell you all my husband’s friends and everybody
σας το λέω, όλοι οι φίλοι του άντρα μου και όλοι
have such regard and respect.
Μου δείχνουν τόσο σεβασμό και φροντίδα.
We went to see somebody who is head of the law,
Είχαμε πάει να δούμε κάποιον ο οποίος είναι κορυφή στη νομική,
is the head of the Intelligence in India;
είναι κεφαλή της διανόησης στην Ινδία,
he gave us a right royal treatment.
μας περιποιήθηκε βασιλικά.
The Collector of Customs was informed that
Ο τελωνιακός υπάλληλος είχε πληροφορηθεί ότι
Mother’s children are coming,
έρχονται τα παιδιά της Μητέρας,
he himself came to the airport, do you know that?
ο ίδιος ήρθε στο αεροδρόμιο, το ξέρατε αυτό;
He was sitting there I don’t know if he came out
Καθόταν εκεί, δεν ξέρω αν ήρθε έξω
to see that you were all out.
για να δει ότι όλοι σας βγήκατε έξω.
It is only My personal life with them
Όλα αυτά προέρχονται από την προσωπική Μου ζωή μαζί τους,
otherwise who cares for whose wife?
διαφορετικά ποιος ενδιαφέρεται για τη σύζυγο κάποιου;
So many came after My husband,
Τόσοι πολλοί ακολούθησαν τον άντρα Μου,
nobody’s bothered about their wives.
κανένας δεν ενδιαφέρθηκε για τις γυναίκες τους.
Anywhere, you see I came this time
Παντού, αυτή τη φορά πήγα
with My husband to go to China
με τον άντρα Μου στην Κίνα
and his agents who were in Japan and other places,
και οι πράκτορές του που ήταν στην Ιαπωνία και σε άλλα μέρη,
Honolulu, they all came just to meet Me,
τη Χονολουλού, όλοι τους ήρθαν για να Με συναντήσουν,
because he comes nobody comes to see him.
επειδή όταν έρχεται εκείνος, κανένας δεν πάει να τον δει.
He said, “Now You have come, they’ve come to see.”
Εκείνος μου είπε: «Επειδή ήρθες Εσύ, έχουν έρθει για να Σε δουν».
Can you believe it?
Μπορείτε να το πιστέψετε;
It’s nothing but just being a lady to them.
Δεν έκανα τίποτα παραπάνω από το να είμαι κυρία απέναντί τους.
It’s such a powerful thing.
Είναι ένα τόσο δυνατό πράγμα.
It’s such a powerful thing and women must know how to cook,
Είναι τόσο δυνατό και οι γυναίκες πρέπει να ξέρουν να μαγειρεύουν,
that’s important.
είναι σημαντικό.
If they don’t know how to cook they’re not women,
Αν δεν ξέρουν να μαγειρεύουν, δεν είναι γυναίκες.
I don’t think they’re women.
Δεν νομίζω πως είναι γυναίκες.
They all must know how to cook.
Όλες τους πρέπει να ξέρουν να μαγειρεύουν.
You must learn how to cook and everybody can learn it,
Πρέπει να μάθετε να μαγειρεύετε και ο καθένας μπορεί να το μάθει,
that’s very important.
αυτό είναι πολύ σημαντικό.
Is the hidden power of a woman lies in how she cooks.
Η κρυφή δύναμη της γυναίκας βρίσκεται στον τρόπο που μαγειρεύει.
You see our men cannot go anywhere
Βλέπετε οι άντρες μας δεν μπορούν να πάνε πουθενά.
because we cook so well they have to come back home.
Επειδή μαγειρεύουμε τόσο καλά θέλουν να γυρίζουν στο σπίτι.
They remember the food.
Θυμούνται το φαγητό.
So that is the power you have.
Έτσι αυτή είναι η δύναμη που έχετε.
Today we are going to have a very short puja
Σήμερα θα έχουμε μια πολύ σύντομη Πούτζα,
because today is My Birthday
επειδή σήμερα είναι τα γενέθλιά Μου
and so the puja on a birthday should be such that
έτσι η Πούτζα των γενεθλίων θα πρέπει να είναι
it should be more deep, more heartfelt, more joyous,
πιο βαθιά, πιο εγκάρδια, πιο χαρούμενη,
than it should sort of go on a ritual side.
παρά να έχει μια πιο τελετουργική πλευρά.
There’s no need to have much rituals
Δεν χρειάζεται να έχουμε πολλά τελετουργικά
because we are in a joyous mood
επειδή είμαστε σε μια χαρούμενη διάθεση
celebrating our Mother’s Birthday.
γιορτάζοντας τα γενέθλια της Μητέρας μας.
Already we are there,
Είμαστε ήδη εκεί,
whatever is needed for you to be there
οτιδήποτε σας χρειάζεται για να είσαστε εκεί
is not needed now because you are in that joyous mood,
δεν σας χρειάζεται τώρα επειδή είσαστε σε μια χαρούμενη διάθεση,
all right?
εντάξει;
So only thing a very short puja, I have told him,
Έτσι ένα πράγμα μόνο, πολύ μικρή Πούτζα, του το είπα,
is to be done today is a Birthday.
πρέπει να γίνει σήμερα λόγω των γενεθλίων.
There is no need to have a huge big puja,
Δεν χρειάζεται να γίνει τεράστια Πούτζα,
all that is needed to bring out all the deities,
το μόνο που χρειάζεται είναι να αποκαλυφθούν όλες οι θεότητες,
they’re already there, up there,
είναι όλοι τους ήδη εκεί, εκεί πάνω,
just see the vibrations they are emitting!
παρατηρείστε απλά τις δονήσεις που εκπέμπουν!
They’re so very happy that you are celebrating My Birthday.
Είναι τόσο πολύ ευτυχισμένοι που γιορτάζετε τα γενέθλιά Μου.
So in every puja what we have to do is to awaken them,
Ετσι σε κάθε πούτζα αυτό πρέπει να τους αφυπνίζουμε,
ask them to be kind to you, this, that.
να τους ζητάμε να είναι ευγενικοί μαζί σας.
Though they are awakened in Me you want them to be.
Παρ' όλο που είναι αφυπνισμένοι σε Μένα και που τους θέλετε να είναι.
But now they’re all awakened in you
Όμως τώρα όλοι τους είναι αφυπνισμένοι σε σας
we don’t have to have big puja at all,
δεν χρειάζεται καθόλου να έχουμε μεγάλη Πούτζα,
there’s no need at all.
δεν υπάρχει καμία τέτοια ανάγκη.
And this is what I’ve told Modi that you have a very,
Αυτό είπα στον Μόντι, ότι θα έχετε μια πολύ,
very short puja and a very short puja should be all right.
πολύ σύντομη Πούτζα και μια τέτοια Πούτζα θα πρέπει να είναι αρκετή.
So today’s talk was just like a puja.
Έτσι η σημερινή ομιλία ήταν σαν μια Πούτζα.
Remember that this is meant for you
Να θυμάστε ότι αυτό αφορούσε εσάς
when you were not Sahaja Yogis.
όταν δεν είσασταν Σαχάτζα Γιόγκις.
Today it is not meant for you. So you won’t feel guilty.
Σήμερα δεν αφορά εσάς. Έτσι μην αισθάνεστε ενοχές.
First remember you are Sahaja Yogis,
Πρώτα απ' όλα να θυμάστε ότι είσαστε Σαχάτζα Γιόγκις,
you are My children and I love you very much,
είσαστε τα παιδιά Μου και σας αγαπώ πάρα πολύ,
very, very much.
πάρα, πάρα πολύ.
So please have confidence in yourself,
Έτσι σας παρακαλώ να έχετε εμπιστοσύνη στον εαυτό σας,
complete confidence in yourself, all right?
απόλυτη εμπιστοσύνη στον εαυτό σας, εντάξει;
That’s the greatest thing you can give Me today
Αυτό είναι το σπουδαιότερο που μπορείτε να Μου χαρίσετε σήμερα
as a present. May God bless you!
ως δώρο. Ο Θεός να σας ευλογεί!
Shri Mataji speaks in Hindi.
Η Σρι Μάτατζι μιλάει στα Ινδικά.
So for this you have to have washing of My Feet
Γι' αυτό έπρεπε να πλύνετε τα πόδια Μου
for ten - five minutes
για δέκα - πέντε λεπτά
and washing of My Hands for about ten minutes,
και να πλύνετε τα χέρια μου για περίπου δέκα λεπτά,
that’s all, as simple as that.
αυτό είναι όλο, τόσο απλά.
Now we don’t need many people for that,
Τώρα δεν χρειαζόμαστε πολλούς ανθρώπους γι' αυτό,
just put that thing here.
απλά βάλτε αυτό εδώ.